{"text":" Es ist mal wieder Hörner Zeit. Und bei Hörner denken sie natürlich auch an ihre Kunden mit ausländischen Wurzeln. Seid ihr es leid, am Bahnhof ständig von einer nervösen Gruppe Polizisten umstellt zu werden, bloß weil ihr immer noch den unförmigen, ausgebeulten Rucksack benutzt, aus dessen defektem Reißverschluss das Laptop-Kabel ragt? Das muss nicht sein. Straft das Racial Profiling Lügen mit dem Saxum Vintage Reiserucksack oder den Laptop-Taschen in München, Dresden und Hamburg. Und für alle Eroberer der politischen Macht im Lande empfiehlt sich der Legno Füllfederhalter mit eingravierten Wahrzeichen unserer einst so stolzen Hauptstadt. Und sollte eine solche Gravur noch immer nicht genügend Aufmerksamkeit auf sich ziehen, so büte sich der Vulcanus-Kugelschreiber in unverwechselbarem rotem Design an. Schreibwaren von Hörner. Kauft euch einen vor der Revolution, um nachher glaubwürdiger zu sein. Einen fabelhaften guten Tag und willkommen zu einer neuen Folge von Betreuten Kacken. Heute dreht sich alles um das Thema Vulva Watching. Ich zeige fremden Frauen meine Vulva. Ein neues wertvolles Werk von Puls Reportage. Der Titel verspricht schon mal viel. Die Dislikes, naja, noch nicht in der Überzahl, aber zahlreich vorhanden. 150.000 Aufrufe. Also da hat man mal wieder quasi die Pimp-Variante, die Onlyfans-Klick-Huren-Variante gewählt. bei den Öffentlich-Rechtlichen gibt ja ganze Formate, irgendwie Reporter und so, die das so machen, die einfach immer einen Titel wählen mit irgendwas Hardcore-Sexuellem, wie ich meine Freundin an drei verschiedene Männer gleichzeitig auspimpe und warum das total feministisch ist, das hat dann wie 300.000 Aufrufe oder so. Ja, schauen wir uns das doch einfach mal an. Okay, ich zieh jetzt meine Unterhose aus. Ich kann mir überhaupt nicht vorstellen, worauf das hinaus will. Ich meine, mein Bedürfnis, mich in den Raum zu setzen und den Schwanz von einem anderen Mann anzusehen, das ist so nah bei Null. Also, ich weiß nicht, nah, nah, wie gesagt, Vakuumschwingung um den Nullpunkt herum. Aber ich weiß nicht, ob Frauen da anders denken. Ich würde das nicht zu einer generellen Frauensache machen. Ich glaube auch, das ist so ein bisschen ein Produkt davon, dass man halt alles, was es wirklich bedeutsam ausmacht, eine Frau zu sein, genau wie auch ein Mann zu sein, zu einer patriarchalen Scheiße erklärt hat und die Leute davon losnabeln will. Und die Antwort darauf ist dann wieder so ein bisschen so ein Verfallen in dieses kindliche Besessensein von seinen Genitalien und so. Das ist ja so ein bisschen wie ein Kind, das gerade seine Identität sucht und hat sich irgendwie ausprobiert und erst mal erfahren will, was heißt das überhaupt physisch, dass ich eine Frau bin. So ein Rückfallen in die Frühphase der Selbstentdeckung. Ich muss sagen, sowas ist tatsächlich auch ein reines Frauending. Diese feministische Besessenheit mit dem eigenen Geschlechtsorgan. Also selbst wenn du die hartesten, macho Männer, die in unserer Kultur so gehypt werden wie Andrew Tate, die reden nie über ihren Schwanz. Vielleicht mal in einem Nebensatz, aber die machen halt kein Seminar darüber, was für einen hübschen Schwengel sie haben. Das kommt einfach nicht vor. Wenn ist das halt ein Joke. Wenn ist das halt quasi eine übersteigerte, guck mal, ich hab das in den längsten, so ein Spruch in die Richtung, der aber nicht diese Pathetik dahinter hat. Ja genau, es gibt aber keine Gemälde und Seminare darüber, was ein Typ für einen netten Schwanz hat. Sowas kommt nicht vor. ... mich intensiv mit meiner Vulva. Ich hab noch nie so lange meine Vulva angeschaut. Die Vulva ist häufig immer noch mit Scham behaftet. Ich kann jetzt überhaupt nichts beschiften. Die Klieter ist fort, hab ich tatsächlich noch gar nicht gehört. Ich glaub das sind die äußeren Schamlippen. Und viele Frauen sind unzufrieden mit dem Aussehen ihrer Vulva. Das sieht man häufig eben in Pornos und deswegen denken auch viele Frauen, sie müssten so aussehen. Ich will rausfinden, wie gut kennen wir EYE- Verbieten wir sie doch. Ich bin voll mit euch an Bord, wir verbieten jetzt einfach Pornos. ... den weiblichen Körper. Voll spannend so zu merken. Ah, so ist diese Vulva aufgebaut. Und ich gehe zu einem Vulva-Watching. Da hast du natürlich auch irgendwie unter dem Deckmantel von trivialer Bildung einfach Schamlosigkeit fördern. Also du kannst ja immer dann das Argument machen, das hilft den Leuten psychologisch, sich mit sich selbst zu beschäftigen. Und das bildet sie auf einer biologischen Basis und so weiter. Aber das ist halt der perfekte Vorwand dafür, wie gesagt, Regellosigkeit, Zügellosigkeit, der Abbau von, naja, sozialen Schranken zu fördern. Ja, klar. Oder zu fördern ist ja eigentlich schon gelinde gesagt inzwischen. Die letzten Reste auf jeden Fall in diesen Schichten davon abzubauen, endgültig abzutragen, die Dinge zum endgültigen Ausatmen zu bringen. Ein Kurs, bei dem ich fremden Frauen meine Wohlwart zeige. Ich muss kurz reinfinden. Seht ihr sie so? Hilft so ein Kurs, um sich wohler im eigenen Körper zu fühlen? Ich kann gerade nicht fassen, dass ich meine Wohlwart zeige. Und das ist natürlich irgendwie eine Wichsvorlage in Klick-Hurentum, wie du schon sagtest. Das packst du halt hier rein, damit irgendwelche Leute ihren Sexualtrieb getriggert bekommen und dann darauf klicken. Die Sportage wird für mich sehr persönlich, denn ich werde mich für euch wortwörtlich krass öffnen. Ich weiß noch ganz genau, bei mir selber war das auch, als ich viel jünger war und angefangen habe, mich mit meiner eigenen Vulva zu beschäftigen, war da einfach viel Unsicherheit da. Also ich wusste nicht, was ist normal, was ist schön, wer setzt diese Standards und wo kriege ich die ganzen Infos dazu her. Deshalb bin ich heute in der Nähe von Nürnberg unterwegs. Hier findet eine Vulva-Art Night statt, bei der wir mehr über den weiblichen Können... Ich glaube, es ist auch eine Sache davon, dass Frauen von ihrem Naturzustand her deutlich verunsicherter sind über zum einen das, wie sie aussehen und wie sie von außen wahrgenommen werden, als Männer das sind. Sodass, wenn dann dieses Wegbrechen von darauf aufbauenden weiblichen Identitäten, also auf den natürlichen Begebenheiten aufbauenden weiblichen Identitäten stattfindet, sie deutlich stärker zurück regressieren quasi in diese Phase der kindlichen Früheentdeckung, weil das sowieso irgendwie ein Hort der Unsicherheit ist. Also ich glaube, Männer sind einfach nicht so besessen im Großen davon, wie jetzt ihr Schwanz aussieht. Ja, ich denke, das hat natürlich auch mit Social Media zu tun. Dieses ständige Vergleichen mit anderen Frauen, der kompetitive Drang, der daraus entsteht, der hat sich in den letzten 10, 15 Jahren sicherlich verstärkt. Natürlich siehst du auf Instagram keine Furzen, aber das ist ja nur eine Erweiterung dieses Gedankens. Und selbst Vulvakunst ausprobieren. Pia ist eine der Kursleiterinnen. Ich finde es auch cool dass auch M da sind Ich wollte einfach dass jeder so das Wissen bekommt Ich finde so ein paar M und das sind alles halt so Leute mit Vergewaltigerbrillen und irgendwie so ein B das ungepflegt aussieht fett mit irgendwie so einem ranzigen halb zerrissenen T die halt so richtig sich umgucken So, mhm, oh ja, geile Veranstaltung hier. Ja, wir öffnen uns einfach für alle, mit oder ohne Vulva. Aber von hinten sehen die aus wie ein Haufen EB-Aktivisten oder sowas, ne? Also, wo habt ihr die aufgetrieben für den Scheiß? Heute sind heute dabei. Wie ist es so für dich als Mann, jetzt heute mit dabei zu sein? Ja gut, von vorne weniger. Ich bin auf jeden Fall offen, das Ganze mal sich anzuschauen. Macht bestimmt auch Spaß, aber hauptsächlich natürlich den Damen. Selber aus eigenem Antrieb hätte man jetzt wahrscheinlich nicht gesagt, wenn man das jetzt auf dem Flyer gelesen hätte. Und habt ihr das Gefühl... Also nicht aus eigenem Antrieb, das heißt deine Freundin ist da. Du hast eine Freundin, die sich sagt... Stell dir mal vor, deine Freundin kommt und sagt sich, ey, ich wollte mir heute mit 20 anderen Verhaltensauffälligen unsere Freundinnen angucken. Komm mal mit. Komm mal mit und zeig, dass du auch empowernd drauf bist. Das Thema Vulva ist schon noch so ein Tabuthema. Wenn man jetzt so von dem Fools heute erzählt hat, waren die meisten so, ja, was? Ich finde, man sollte sich eigentlich viel mehr mit seiner Vulva... Ist denn der Schwanz auch ein Tabuthema? Denn wenn ich das meinen Kumpels vorschlagen würde, wir gucken uns jetzt alle unsere Schwänze an, dann wäre die Reaktion auch, äh, was? Auseinandersetzen so. Ja, allgemein mit seinem Körper. Ich glaube, da gibt es vieles, was wir einfach noch nicht wissen. Nein, es sind alle so offen und locker hier. Ich wünsche, es wäre immer so, wenn man irgendwo hingeht und sagt, hallo, lass uns über unsere Vulva reden. Das wäre immer noch zu wenig über die Vulva. Die haben kein Meta-Bewusstsein dafür, wie seltsam das ist. Also ich hätte das, wenn ich den Leuten, wie du schon sagtest, vorschlage, dass wir jetzt fröhliches Schwanzgucken machen. ...wissen bestätigt auch die Deutsche Gesellschaft für Gynäkologie und Geburtshilfe. Junge, guck dir das Ding mal an, das sieht aus wie ein Hühnchen. Guck dir das, was zum Teufel ist denn das? Junge, da kannst du aber schon ziemlich gut als Transmann durchgehen, ne? Alter. ...kurtshilfe. Viele Frauen wüssten zum Beispiel nicht, wie sie aufgebaut ist und wie unterschiedlich Vulven sein können. In einer Studie mit mehr als 9000 Teilnehmerinnen aus 13 verschiedenen Ländern gaben 39% an, sich über die Größe ihres Genitals unsicher zu sein. Und 13% gaben an, große Bedenken bezüglich des Aussehens zu haben. Und auch die Zahlen von Intim... Das ist doch relativ gering. Also gerade bei einer Personengruppe, die im Schnitt deutlich mehr dem Neurotizismus zugeneigt ist als die Männer. 13% bei sowas Persönlichem und so etwas Intim, die da irgendwie so ein bisschen unsicher sind? Im Fall, wie gering soll es werden? Das ist doch unmöglich, das auf Null zu bringen. Und als würde das dadurch geringer, als wenn irgendjemand da rausgeht und sich sagt, das zementiert das doch. Wenn ich irgendwie eine Unsicherheit habe, weil ich eine Hackfresse habe oder so, dann gehe ich in den Hackfressen-Club und denke den ganzen Tag darüber nach, wie ich irgendwie mit meiner Hackfresse selbstbewusster umgehen kann, dann denke ich doch die ganze Zeit an meine Hackfresse, während man das Thema einfach vergessen sollte. Ja, auch wenn du ein Problem mit deiner Schwanzgröße oder so weiter hast, dann gehst du zu so einem Seminar und dann packt einer seinen 25 cm Schleppchen aus. Danach fühlst du dich dann besser oder was? Man könnte das quasi hijacken, einfach um die so richtig auf die nächste Ebene der Neurose zu schließen, indem man da wirklich so 20 Pornodarstellerinnen mit entweder schon so extra ästhetisch leicht operierten, Schamlippen gekürzten Vaginas da hat oder Frauen, die natürlicherweise so aussehen, schon so vorselektiert und dann sitzt da die eine arme Tante mit ihrer F***er und geht so richtig den Affen. ... Ingriffen sind in Deutschland seit Erhebungsbeginn so hoch wie noch nie. Besonders jüngere Frauen unter 30 entscheiden sich mittlerweile häufiger für eine Intimoperation. Über diesen Trend spreche ich später auch noch mit einer Intim-China. Ja, das ist krank. Da würde ich sogar zustimmen. Ja, das ist krank. Und wir sollten, also bis auf wirklich unfassbare Deformitäten, sollten wir es zu etwas Stigmatisierten machen, den Körper zu modifizieren. Wir sollten wieder so ein bisschen zurückkehren zu Schöpfung, darfst du nicht mit ficken. Muss nicht auf religiöser Grundlage sein, aber ich glaube, es passiert etwas Eigenartiges mit der Gesellschaft. Wenn die Leute anfangen, ihre Körper einfach zu modellieren, ich meine, am extremen Ende davon hast du am Ende sowas wie Südkorea, wo, soweit ich weiß, in den höheren sozialen Schichten ist der Normalfall ist, dass die Frauen sich ihr Gesicht operieren lassen. Ihr Gesicht, also das Zentrale, wo man mit der Welt interagiert und was mit einem als Person assoziiert wird, womit die Emotionen verbunden sind. Und das ist halt krank. Und außerdem wird das genetisch, evolutionär, eigenartige Blüten treiben, weil es den Selektionsdruck davon wegnimmt. Also es verhindert halt, dass die Leute dieses Attribut, die genetische Veranlagung für ein hübsches Gesicht, wenn die Leute sich ihr Gesicht eh in Katalog aussuchen, noch als Kriterium herannehmen können für die Partnerwahlen. Ja, ich weiß schon, was du meinst. Und das stimmt natürlich. Es ist natürlich schwer, irgendeiner Frau, die jetzt einen riesen Zinken hat, also in New York oder in Amerika, machen das ja viele jüdischstämmige Frauen tatsächlich, sich die Nase verschönern zu lassen, der zu sagen, er macht das nicht. Das, ich sehe schon den Sinn darin. Ich weiß nur nicht, ob das, also irgendwo musst du ja über die Grenze setzen. Es ist halt unlautere Wettbewerbe im Grunde. Ja, sicher, aber das fängt, wo setzt du die Grenze, ist die Frage. Also das ist bei Schminken, bei irgendeiner Körpermodifikation ... Tatsächlich, also das ist jetzt eher mein ästhetisches Eigenempfinden. Ich weiß, dass ich da eher am Rand der Männer angesiedelt bin. Ich finde Schminke nicht sehr hübsch. Also wenn dann super dezent, sobald man irgendwie sieht, dass Schminke drauf ist, macht es eine Frau für mich unattraktiv. Weil das ist jetzt eine persönliche Vorliebe. Ich würde Schminken jetzt nicht wirklich stigmatisieren. Das kannst du, glaube ich, auch nicht wirklich machen, weil das einfach so sehr in der weiblichen Natur ist. Also die wollen einfach ihr Aussehen verbessern. Ich würde halt sagen, an dem Punkt, wo du physisch den Körper modellierst, also nicht mit irgendeinem Puder, das da raufkommt und wieder abgewaschen wird, sondern dauerhafte Veränderungen vornimmst. Ja gut, aber das ist ja auch schon eine Zahnspange wäre das jetzt zum Beispiel. Ist eine Zahnspange auch verboten? Sicher. Ich meine, lustigerweise, was die Dysgenik des Ganzen angeht, kann man da dasselbe Argument machen. Ja, schon klar, aber das wird halt eine lustige Gesellschaft dann. Also nicht, dass du Unrecht hast mit dem dysgenischen Argument irgendwo. Oh gut, bei den Zahlen könnte man doch sagen, das liegt auch daran, dass unsere Ernährung zu weich ist und dass dadurch die Zahnfehlstellungen kommen. Nur irgendwann werden sich die Leute fragen, okay, wozu haben wir die ganze Wissenschaft eigentlich betrieben? Die ganze medizinische Forschung. Wir haben alle Möglichkeiten, uns zu verbessern, aber wir machen nichts davon, um dysgenische Effekte zu vermeiden. Oh gut, aber dann ist ja die ganze Medizin, stellst du irgendwann eine Frage. Warum geben wir Leuten Antibiotika? Also ihre nat Abwehrkr werden dadurch auch nicht gest gegen Antibiotika Das ist halt ein sehr schweres Feld wo du da die G ziehst Die Antibiotika sind aber nicht so ma weil das jetzt nicht direkt den Partnermarkt betrifft Also etwas, ein medizinischer Eingriff, der direkt quasi den Konkurrenzkampf verändert, und zwar maßgeblich verändert, wenn sich das als Trend durchsetzt wie in Südkorea. Also du würdest dir ja zustimmen, wenn du dir das anguckst, wenn du irgendwie eine große Statistik mit leuchtenden Punkten hättest, wer sich mit wem zusammenfügt. Und wir nehmen einmal für diese Rechnung die plastische Chirurgie komplett raus in Gesellschaftsschichten von Südkorea, wo der Normalfall ist, dass man sich umoperieren lässt. Dann ist das ganz anders. Also die Dinge fügen sich im großen Bild sichtbar anders zusammen wegen der Präsenz von plastischer Chirurgie. Ja, aber ich sehe da immer noch nicht das grundlegende Argument. Klar, das betrifft die Partnerwahl, diesen Teil der biologischen Selektion. Aber Antibiotika zu verbieten, trifft halt den anderen Teil der biologischen Selektion, nämlich das Sterben. Also wenn du einfach ein Kind hast, das ist offensichtlich... Das betrifft doch in der Regel Leute erst, die schon so alt sind, dass sie entweder ein Kind hatten oder eben nicht. Also wer wurde wirklich durch Antibiotika gerettet, bevor er ins fruchtbare Alter kommt? Ja, das nehmen wir jetzt mal jemand an. jemand hat einfach eine Immundefektschwäche und braucht deshalb ständig Medikamente, um sich am Leben zu halten oder häufiger in seinem Leben, der wird diese Schwäche dann mit einer höheren Wahrscheinlichkeit auch weitergeben. Aber da würden wir die medizinischen Eingriffe ja trotzdem für gewährenswert halten, nehme ich mal an. Also ich sehe das jetzt nicht als kategorischer, fundamentaler Widerspruch. Also es geht in Richtung Continuum-Falicy. Weil ich habe ja ein Argument dafür, dass das deutlich schwerwiegender ist. Also es ist ja auch nicht nötig, Im Sinne von, du musst dann irgendeinem armen Schwein erklären, warum es sterben muss, weil wir halt irgendwie hier keine Disgenik machen wollen. Das ist ja was anderes, als wenn ich sage, du kannst jetzt nicht dir deine Hackfresse halt irgendwie neu zusammenmetzgen lassen, damit du konkurrieren kannst mit der 9 von 10, während du eigentlich eine 4 von 10 bist. Das ist eine andere Sache, das ist ein anderer Schweregrad und gleichzeitig halt geringe Ausgaben vergleichsweise für einen großen Impact, den man verhindert auf die genetische Zusammensetzung der nächsten Generation. Und du musst irgendwo die Training hier ziehen, irgendwo muss die Verteidigungslinie stehen bei dem Thema, denn wenn du Südkorea hast, dann sind die Dinge über ein akzeptables Maß hinaus und zwar für schon den Staat ein akzeptables Maß, nicht nur irgendwie soziale Akzeptanz, sondern für ein statisch zu akzeptierendes Maß zu weit ausgeartet? Das weiß ich nicht. Wenn es nämlich alle machen, dann ist der Effekt wieder bei Null, würde ich sagen. Wie? Nee, nee, nee. Der Effekt ist überhaupt nicht bei Null. Der Effekt ist gravierend. Es nimmt die Biologie des Aussehens heraus aus dem Partnermarkt. Das ist gravierend. Ja, aber wenn es ja alle machen, dann muss es ja trotzdem wieder auf natürliche Faktoren zurück entschieden werden. Oder zumindest teilweise. Also das heißt halt, derjenige, der biologisch anders aussehen würde, als die Leute sich das wünschen, der hat halt keinen Nachteil mehr. Das ist ja gar nicht. Ja, du selektierst halt schon für andere Dinge halt. Wie gut du nach einer Schilderzoperation aussiehst, im Vergleich zu wie gut du natürlicherweise aussiehst. Das ist mir schon klar. Physiognomie, Lygni, ist ja auch quasi etwas, was jetzt nicht vollkommen falsch ist. Nicht 100%, nicht jedes Individuum betreffend. Es gibt hässliche Leute, die fit im Kopf sind und mit denen du was anfangen kannst, aber es ist eher die Ausnahme von der Regel. Also ich würde das nicht nur auf die Oberfläche auch reduzieren, nach was man da selektiert. Also ich gebe dir ja recht, das Problem ist, das stellt irgendwo ja die technische Entwicklung der Menschheit an sich in Frage und das ist das Problem. Die Leute fragen sich dann ja irgendwann, okay, warum entwickeln wir überhaupt die ganze Technik, wenn wir nichts davon benutzen können am Ende, weil uns das die Selektion verdirbt. Und dann musst du halt eine Entscheidung treffen und diese Linien begründen. Nicht, dass das unmöglich ist, aber es ist schon schwer. Es wird nicht ganz einfach sein, weil die Leute ja auch ein natürliches Interesse daran haben, das im eigenen Interesse zu verändern. Ich will jetzt nicht widersprechen. Ich sage nur, das ist kein leichtes Feld, auf was man sich dahin lässt. Wenn du jetzt in einer Fertigrahmenpackung das goldene Südkorea-Ticket findest und du wirst der Gottkönig von Südkorea und das wird zum Schattenstart, was machst du da mit der Situation? Wie wirst du damit umgehen? Das ist eine gute Frage. ich müsste mich mit den Details vertraut machen, aber, also keine Ahnung, wenn ich jetzt das tue, worauf du hinaus möchtest, ob mir das so viel Legitimität nimmt, dass ich einfach mich nicht an der Nacht halten kann, was hat mir das da gebracht? Also du hast irgendwie magisch, du hast einen Sheet-Code eingegeben, deine Legitimität bleibt immer so hoch, wie du willst. Einfach nur, wie du die Gesellschaft, was du denkst, was besser wäre für die Gesellschaft. Ja, das ist eine gute Frage. Ich denke, es muss eine Linie gezogen werden. Ich weiß nicht, wo ich diese Linie ziehen würde. Das finde ich eine schwierige Frage. Ich müsste mir da genauere Gedanken drüber machen. Das jetzt pauschal zu verantworten, finde ich schwer. Was würdest du machen? Ich würde es verbieten. Alles verbieten. Ich würde nicht Zahnspange verbieten. Ich würde auch gewissermaßen, so wie, man muss ja, gut, wir haben jetzt die Legitimität rausgenommen, Aber in meinem Kopf gehe ich halt auch in Richtung von, was ist schon organisch so gewachsen, dass du es den Leuten kaum wegnehmen kannst und dass du einen Preis zahlst, der es nicht wert ist und dass quasi Umwälzungen passieren, die du eigentlich nicht willst und Querelen und die Leute halt unzufrieden werden und so. So ein bisschen wie wenn du hier irgendwie Alkohol verbieten würdest, dann wird es am schwersten Fallen, Bier und Wein zu verbieten, weil das halt so verankert ist in der Kultur. Du kannst Korn verbieten ohne Problem. Oder Marihuana kannst du deutlich leichter verbieten als diese Sachen. Ich würde plastische Chirurgie, die über Kiefer, also über einfach nur Zahnstellungen hinausgeht und über, da würde ich noch eine Ausnahme machen für irgendwie sonst wie kranke Deformitäten, dass du halt als der Elefantenmensch leben müsstest sonst, wo ich übrigens auch denke, der Elefantenmensch, der wird jetzt auch nicht zur höchsten Frau der Mensch transformiert werden, dadurch. Ich glaube, das ist technisch gar nicht möglich. Mit diesen Ausnahmen würde ich plastische Chirurgie verbieten. Ja gut, aber warum diese Ausnahmen dann? Also sagen wir mal, jemand hat jetzt so eine wirklich deformierte Nase, so ein wirkliches Heslon-Ding. Okay, aber der ist ja dann eigentlich am stärksten genetisch sozusagen benachteiligt, was seine Nasengenetik angeht und dem erlaubst du es gerade. Also das macht doch auch nicht so viel Sinn. Der macht den Braten aber nicht fett. Also, es geht ja immer um den größeren Tritt. Das ist im Grunde genommen eine Gnade. Das ist eine Gnade dem gegenüber, weil ich mir auch denke, was ist das wirkliche Schadpotenzial davon? Ich habe nicht wirklich auf dem Schirm dass dann in 30 Generationen 50 mal so viele Elefantenmenschen da rumlaufen Ich glaube das passiert einfach nicht Gut ja aber haben die bisherigen Schwerdassoperationen die vorgenommen werden, denn irgendwelche bereits nachweisbaren genetischen Folgeerscheinungen gezeitigt? Das sehen wir, da so weit ich die verbiete, werden wir das sehen. Ja, klar, also ich stehe denen nicht ablehnt, völlig ablehnt gegenüber, ich frage mich halt nur. Also wie gesagt, die Frage ist dann halt, warum überhaupt irgendwas verbieten, wenn wir die technische Intervention in jeder Generation vornehmen können. Sollte man das tun? Also skalier das halt mal hoch, weißt du? Die machen das jetzt seit ein paar Generationen wahrscheinlich, in der Form. Ja, ja. Jetzt skalier das mal hoch auf ein paar hundert Jahre oder auf tausend Jahre oder so. Sagen wir mal, es geht so weiter. Ich meine, da können natürlich große gesellschaftliche Umbrüche, großer Krieg oder was auch immer kommen, was das unterbricht, aber sagen wir mal, es passiert nicht und es geht einfach so weiter in einer linearen Linie für tausend Jahre. Würdest du mir zustimmen, wenn wir irgendwie magisch dann da hinreisen könnten? Wir haben ein Paralleluniversum, in dem wir die Koreaner haben ohne plastische Chirurgie. Das wären völlig andere Koreaner, die wir da sehen würden. Womöglich ist das so, aber das gilt dann auch für bakteriologische Interventionen. Wenn wir tausend Jahre lang weiter Antibiotika betreiben, dann werden die Leute in tausend Jahren ganz anders auf natürliche Weise auf Bakterien reagieren, als sie es jetzt tun. Ist aber ein anderes Impact-Kosten-Ding. Die Kosten davon, plastische Chirurgie zu verbieten, sind weder gesellschaftlich noch das Individuum, dem du es verbietest, betreffend so gravierend, wie Leute sterben zu lassen. Und gleichzeitig ist der Impact im Vergleich super hoch. Also der Impact auf den Partnermarkt, weil wir wissen auch nicht, was da alles noch dran hängt. Wir haben das noch nicht so sehr ergründet, ob bestimmte Gesichtssymmetrien und so weiter eben stark korrelieren, und ich vermute, das wird teilweise der Fall sein, mit Charaktereigenschaften, Eignungen, Fähigkeiten und so. Na, stark korrelieren glaube ich nicht. Gewisse Korrelationen ja, aber für gewöhnlich sind diese Physiognomie zu Verhaltenseigenschaften-Korrelationen eher schwach. Also 0,2, 0,3 vielleicht, nicht 0,7 oder 0,8. ja, klar ist nicht meine Bauernschleuebeobachtung also nicht, dass es das Gegenbeispiel nicht gäbe aber meine Bauernschleue das mag der momentane Stand der Wissenschaft sein mir fallen wenige super hessische oder wirklich ernsthaft hessische Leute ein, die Virtuosen auf ihrem Gebiet sind, das ist die absolute Ausnahme und es gibt eine Menge hessische Leute na gut, mir fallen schon ein paar ein, aber ja klar also ich finde es schwer, mich da zu einer genauen Entscheidung durchzudringen. Je kleiner der Eingriff ist, je unnötiger er ist und desto weitere Bevölkerungsschichten der trifft, desto eher würde ich natürlich zustimmen. Ja, aber über die Linie habe ich mir nicht keine genauen Gedanken gemacht. Ich finde es jetzt schwer, das in fünf Minuten zu entscheiden, weil das musst du da ja gegen den Willen der Leute durchsetzen. Und das ist schon ein dickes politisches Ding. Also das kann dir eine Menge Legitimität kosten. Gerade auch bei den hohen Schichten. Und da kommen wir zu einem letzten kleinen Argument. Du bist ja auch ein Vertreter davon, dass es ein Grad an ungleichen Verhältnissen gibt auf ökonomischer Ebene, der zu einem Problem wird, weil er halt zu Zwietracht führt und am Ende Zerfall der Gesellschaft. Ja. Das ist ja eine weitere Ebene, die man dem hinzufügt. Also dann machst du auch noch das Aussehen und den Partnermarkt, koppelst du ab von der biologischen Ebene und machst es zu einer sozialen Klassen und einer wirtschaftlichen Sache. Je nachdem, wie viel Geld du hast, je nachdem, wer deine Eltern sind, also nicht, dass die Eltern zugelost würden, das ist ja nicht unsere Position, sondern es geht darum, dass quasi ein Überfluss, der nicht mehr vermittelbar ist, der sonstigen Bevölkerung akquiriert werden kann über viele Generationen. Und das bezieht sich dann eben auch noch auf die Ebene des Aussehens und zwar nicht nur im Stile von Make-up, Kleidung, Styling, Friseur, sondern auf das Gesicht im Sinne der Knochenstrukturen und so. Das heißt, du erschaffst noch eine Gefälle-Ebene dazu. Ja, ich muss allerdings dazu sagen, dass die Ergebnisse dieser Schönheitschirurgie oft so grotesk sind, wie man das bei vielen Hollywood-Damen sieht, dass ich das gar nicht als Attraktivitätszuwachs wahrnehme. Also wenn ich jetzt zum Beispiel sowas wie, wie hieß die noch, Fox, Michaela Fox oder so, keine Ahnung, die in den 2000ern bei Transformers gespielt hat, die hat sich ja auch eine Schönheitsoperation entzogen und so, Wangenfett entfernen lassen und ich finde, die sieht jetzt eher echsenartig aus. Also die hatte vorher ein viel schöneres Gesicht, als sie es jetzt hat. Und jetzt müssten wir das verbieten. Also gönnen wir von mir aus. Aber das würde für mich eigentlich eher einen Gegenteiligen Effekt zeitigen. Und ich weiß nicht, ob das nicht häufig so ist. Das ist eigentlich unser schönes Einfluss für Propaganda dagegen, um halt das Ganze verpönt zu machen und zu etwas Erbärmlichen einfach zu machen. Aber aus irgendeinem Grund, ich weiß nicht, ob es daran liegt, dass wir asiatische Gesichter nicht so sehr gewöhnt sind und dieser Alien-Faktor nicht so reinkommt, weil wir sowieso nicht so viele Feinheiten dabei wahrnehmen. Aber bei den Asiatinnen, zum Beispiel bei diesen Südkoreanerinnen, Südkoreanerinnen, auf die das zutrifft, ich glaube, die Hälfte von diesen K-Pop-Girl-Bands, wahrscheinlich sogar die Boy-Bands, werden plastisch operiert sein. Da sehen wir das nicht so sehr. Und stärkeres Argument als das, weil wir eben nicht so viele Feinheiten da wahrnehmen, ist, die Koreaner finden das ja offenbar doch ansprechend, wenn sich das als Massenphänomen in höheren Schichten durchsetzt. Ja. Ich finde es natürlich auch aus einer ästhetischen Perspektive dann wieder schwer. Also, wenn ich jetzt eine Frau habe, die an sich attraktiv ist, habe ich neulich auf Twitter so ein Reel gesehen. Die war in sich eine hübsche Frau, aber die hatte halt wirklich ein Megazinken im Gesicht. So nach der Nasenoperation nicht mehr. Die sah besser aus. So jetzt sagen wir dir, okay, das darfst du nicht machen, wie gesagt, wegen den Selektionseffekten. Aber dann hast du natürlich auch erstmal ein geringeres Maß an Schönheit in der Gesellschaft. Also die sah nachher eindeutig besser aus. Sicher. Ich weiß nicht, ich fände es auch nett, wenn Leute nett aussehen. Auch wenn das manchmal auf künstlichen Wegen erreicht werden mag, ist es halt trotzdem schöner. Im Grunde genommen eine Tür, die man weiter aufreißt mit der Normalisierung davon, gegenüber Klaus Schwab Schipp im Gehirn. Klaus Schwab Transhumanismus irgendwann. Ja, ja, sicher, sicher. Deswegen sag ich ja, da spielen so viele Faktoren mit ein. Ich finde eine eindeutige Bewertung da sehr schwer. Bei den Spangen können wir auch noch hinzufügen, das ist ja kein chirurgischer Eingriff in dem Sinne, sondern ist halt ein wir drücken das so ein bisschen gut, dann fangen die vielleicht an sich irgendwelche schwulen Masken da, in denen sie schlafen und so weiter, die mit ihr Gesicht so drücken, dass es dass es irgendwann besser aussieht, zurechtzulegen. Aber es ist besser, als wenn du gar keine Gatsache hast. Du brauchst halt irgendwas. Es ist eigentlich egal, wo du sie ziehst, nur du musst sie irgendwo ziehen. Also irgendwo muss eine Mauer sein, da geht es halt nicht weiter. Ansonsten atmen die Dinge halt aus. Klar, klar, klar. Also ich bin auch nicht ein Freund davon zu sagen, nö, Continuum-Falicy, deswegen dürfen wir gar nichts sagen. Aber über diese Mauer muss man sich gute Gedanken machen. Sonst erzeugt dich das halt Effekte, die grotesk wirken. Und die die Leute nicht gut akzeptieren werden.","x_groq":{"id":"req_01kkqbr2ahe8c99c90thtnmfs6"}}
