{"text":" Ein Doppeldenk halt wieder. Sie zeigt uns mit Modellen, wie unterschiedliche Vulven aussehen können. Achtung, Trägerwarnung, Pornopussy. Weil das sieht man häufig eben in Pornos. Und deswegen denken auch viele Frauen, sie müssten so aussehen. Wie vielfältig Vulven in der Realität aussehen. Na gut, aber dann scheint das ja irgendein Schönheitsideal zu sein. Und manche Frauen sehen halt nur mal so aus und manche nicht. Daran kannst du ja jetzt erstmal nichts machen. Wobei die OPs da auch so ein bisschen reinspielen. Also, das ist der kleine Punkt, die ich hier gebe, die OPs sollen weg. Und Pornos natürlich sollen weg. Aber komm, wer operiert sich denn die Mumu? Ist das eine verbreitete Operation? Also, unter dem Subset von Pornodarstellerinnen, glaube ich, schon. Wirklich? Also, dass manche von denen sich die Brüste aufblasen lassen, okay, ja, das wird so sein. Aber... Weißt du, was ist das? Das ist immer eine Frage von ChachiPT. Wie viel Prozent der Pornodarsteller Ja, aber das weiß doch Chagipity nicht. Woher soll Chagipity das wissen? Gibt es da eine Umfrage zu? Aber wenn wir jetzt kommen und sagen, ja gut, alles kann man lassen uns Pornos verbieten. Also aus unserer Sicht nicht in erster Linie deswegen. Auch wenn ich sogar sagen würde, ja, ein kleiner Punkt ist das. Also ja, wenn irgendwie so eine omnipräsente Repräsentation davon gibt, die Erwartungen schafft, die quasi nur durch Modifikation des Körpers zu erreichen sind, das ist schlecht, ja. Dann verbieten wir sie doch. Nein, auf keinen Fall, nicht meine Pornos. Ich hätte mich auch damit schwer, einfach so Pornos zu verbieten. Nicht, weil ich die gut finde und so weiter. Weil du musst als Staatsführer halt vorsichtig sein, irgendein Verbot zu erlassen, das dann in der Praxis kaum durchsetzbar ist oder das ständig gebrochen wird oder wo du einen riesen Schwarzmarkt für erzeugst. Also es bringt halt nichts, zum Beispiel wie in Amerika, Drogen zu verbieten und dann entstehen überall riesen Kartelle und trotzdem kommen alle an Drogen und du hast einen riesen Kriminalitätsmarkt, der sich über Jahrzehnte hinzieht und vergrößert. Dann ist das erstmal gescheitert. Dann musst du entweder Mittel auch zulässig machen, die das wirklich das Verbot auch durchsetzen oder du musst vorsichtig mit dem Verbot sein. Guck dir, Filme, wieso sollte es möglich sein, was gekopyrightete Filme angeht, ist sehr schwer, zumindest zu machen, das reicht ja, ist sehr schwer zu machen, das im Internet aufzutreiben, so was die Leute sich sagen, ja gut, da kauf ich mir die Scheiße einfach, aber bei Pornos ist es unmöglich. Es war ja bei gekopyrighteten Filmen auch nicht unmöglich. Das war lange. Deswegen ist ja Kino X hier und Burning Series, ist doch unter der Genau, haben sie die Scheiße dicht gemacht. Haben sie die Scheiße dicht gemacht, inzwischen ist das deutlich schwieriger. Ja, gut, klar, inzwischen ist es auch more convenient geworden, weil du auf Amazon praktisch für 3 Euro pro Stück dir das Ding ansehen kannst? Ich will vorgeschlagen mal sagen, es reicht es schwer zu machen. Es geht nicht darum, dass es unmöglich ist. Man will es ja aus der Mitte der Gesellschaft dringen. Man will es aus dem Kinderzimmer dringen und man will dafür sorgen, dass ob jetzt irgendwie das Subset der degeneriertesten 5% die Mühen auf sich nimmt, auf irgendeinem Torrent-Server sich so und so viel Gigabyte von der Scheiße runterzuladen, das ist eigentlich auch scheißegal. Das ist nicht so wichtig, sondern das Verbot zielt in erster Linie darauf ab, dass es nicht mehr verfügbar ist, so einfach, dass die Leute da so reingesogen werden. Ja gut, aber dann, also die Pornografie unzugänglich zu machen, da brauchst du ja schon chinesische Firewall-Maßstäbe für. Die meisten dieser Websites sitzen halt im Ausland. Ja, also im Bereich zum Beispiel CP hätten wir dann chinesische firewall das problem im bereich kinderpornografie haben wir es als gesellschaftlich akzeptabel bewertet dass danach praktisch die die polizei die leute mit den schwarzen mänteln zu dir reinkommen und dich festnehmen und dich übel behandelt wenn du das tust also das ist schwer verbrechen das würde ich halt was eine seite angeht zu machen also was die produzenten angeht und was die leute die es kommerziell ins internet stellen angeht da würde ich es auch so machen da wäre die türen eingetreten okay aber produzenten erneut dann schaffst du natürlich einen markt für nicht professionelle Produzenten einfach für Home-Amateur-Videos, die das dann hochladen, willst du die dann auch so behandeln? Ja. Ja, kann man machen, aber ich sage dir, da stößt du dann unter Umständen an Legitimierungsschwierigkeiten. Das könnte so sein. Von Seiten von wem? Von Seiten der allgemeinen Bevölkerung. Das wird schlechte Stimmung schaffen. Also du wirst halt wahrgenommen als der Groß. Unter Umständen, ich habe keine Ahnung, wie es genau sein wird. Alles, was ich will, ist, dass ihr nicht eure Genitalien ins Internet stellt. Das ist alles, was ich will. Das ist doch, also wir, momentan haben wir eine Regierung, die hat natürlich auch damit Legitimitätsprobleme, aber die verlangt, dass du nicht im scharfen Ton ihre Politik kritisierst. Und wenn du es doch tust, dann musst du damit rechnen, dass gelbe Briefe kommen oder die Tür eingetreten, die Elektronik abgeerdet wird. Ja, aber das ist ja auch ein dicker Grund für die Unzufriedenheit der Leute. Das ist doch deutlich einschneidender. Wenn die, wenn die eine Politik machen, die gegen die Leute ist, und die Leute dürfen sich nicht darüber beschweren, ansonsten kommen staatliche Machtmittel, ist doch was anderes, als ich einfach sage, du, nicht nur du guckst die Scheiße nicht, du kannst von mir aus versuchen, mach da ein Spiel draus, widme drei Stunden der Suche, wie nach einem Easter Egg im Videospiel, wie du es mal beschrieben hast, zum anderen Anlass, nach irgendwelchem pornografischen Material, von mir aus, dann könnt ihr die Scheiße. Die meisten Leute werden es zum Glück nicht tun, aber wenn du, wenn du gegen jeden Widerstand dich beim Ficken ins Internet stellen willst, ja, dann trete mir deine Tür ein. Meinst du echt, das ist der, das betrifft doch die Leute, also die Leute würden höchstens Sturm laufen, weil sie es nicht mehr so verfügbar haben. Ich glaube nicht, dass die Leute auf die Straße gehen und sagen, hier, guck mal, das sind Vögel Tanja und Schwengel Detlef und die wollten hier sich beim Ficken ins Internet stellen, denen wohl die Tür eingetreten. Also ich glaube nicht, dass das den großen... Ja klar, das ist ein Aspekt, den kriegst du vielleicht doch durch, aber du musst, wie gesagt, alle pornografischen Websites oder alle Websites, auf denen nur irgendwas Pornografisches zu finden, ist ja sperren im Wesentlichen. Und das läuft auf Chinese State Fireball hinaus und dann fragen die Leute... Das haben wir schon bei SAP. Also technisch haben wir das ja schon. Ja, aber bei Kinderpornografie akzeptieren das halt, weil sie das als Schwerverbrechen begreifen und bei Erwachsene Vögeln einfach nur von der Kamera nicht. Und ich denke, es wird sehr schwer ihnen zu vermitteln, dass das ein Schwerverbrechen sein sollte. Das, glaube ich, ist schwer. Also, was heißt Schwerverbrechen? Ich würde die Leute jetzt nicht zehn Jahre ins Gefängnis sperren. Ja, das ist aber das Problem. Bei Kinderpornografie nehmen die Leute es als Schwerverbrechen wahr. Und deswegen sind sie auch bereit, halt zu akzeptieren, dass die Geheimpolizei kommt, dass alle Webseiten gesperrt werden, dass Kontrollen dafür gibt. Also zum Beispiel, also da was Produzenten und Verbreiter angeht, würde ich Nägel mit Köpfen machen zum Beispiel. Ja, aber die sitzen ja auch alle im Ausland an, die kommst ja gar nicht ran. Also, zum Beispiel, man könnte ja auch schon drüber reden, ob jetzt Jessica Parker durch die Verbreitung von solchen Materialen über ihre Kanäle sich dessen schuldig gemacht hat. Ja, gut, du kannst hier in Deutschland, was weiß ich, Egon Kowalski, ja, den kannst du aufhängen schön, oder den kannst du ins Gefängnis werfen, aber das Ding wird doch, wo werden diese Dinge produziert? Ja, wahrscheinlich eine Menge in Amerika, aber die könnten ja überproduziert werden. Australien. Es geht darum, dass du, also das ist jetzt nicht, wir sagen, wir stellen Erwachsenenpornografie auf dasselbe Level wie das, sondern für Erwachsenenpornografie, sagen wir erstes mal Bewehrungsstaffel, machst es nochmal Knast. Kinderpornografie wirklich beteiligt daran, das Ganze herzustellen, das ist dein Kopf unterm Fallbein. Ja, das kapier ich. Letzteres kriegst du auch noch durch. Nur, ich bin mir nicht sicher, ob die Leute es so, die Europäer generell haben es nicht so gerne, wenn du halt als Großkönig ihnen alles verbietest, wenn du so eine omnipräsente, unterdrückende Polizei ihnen aufbürdest, die jeden Aspekt ihres Lebens kontrollieren, um aufzupassen, dass sie nichts Falsches machen. Aber genau das Level an Überwachung müsstest du ja installieren, um das Internet von Pornografie freizuhalten. Ja, aber das haben wir ja an der Ortschon. Und es wird akzeptiert. Aber wo denn? Wo denn? Zum Beispiel, was Meinungsäußerungen angeht. Ja, gut, ja. Wir können momentan gar nichts stattfinden auf der Plattform, wo wir stattfinden wollen. Klar aber dagegen richtet sich ja auch Widerstand und das nehmen die Leute als v disproportional wahr Das kostet ja gerade die Legitimit Also ich sehe schon, was du meinst. Ich bin bei dir, dass die Leute, dass Pornografie eigentlich ein Übel der Gesellschaft ist, all das. Aber mit sowas kann man sich leicht auch übernehmen. Ja sicher, das kannst du nicht an Tag 1 machen. Das ist ein Fernziel, das ich deklarieren würde. Du musst vorher einen tiefgreifenden kulturellen Wandel, dahingehend, dass die Leute das auch historisch wahrnehmen. So ungefähr während jetzt momentan wir auch noch wahrscheinlich Zahlen hätten, wenn man eine ehrliche Statistik erheben könnte, die sehr schlecht wären und die unbequem wären, wie viele Leute eigentlich in den Puff gehen, haben wir trotzdem gesellschaftlich etabliert, dass der Puff schlecht ist. Also, dass Leute, die in den Puff gehen, schlecht sind. Ja, anrüchig zumindest. Ja, ja. Das ist schon so. Wenn du das quasi, wenn du eine ähnliche Stimmung, was Pornografie angeht, herstellen könntest, hättest du auch eine viel bessere Grundlage, das Ganze in dieser Form zu verfolgen. Und... Sicher? Vor allem, wir reden doch hier über im Wesentlichen dasselbe. Es ist halt nicht physisch mit der einzelnen Person, die es konsumiert, und die wollen wir auch gar nicht verfolgen, die einzelnen Personen, die es konsumiert, aber die Leute, die es herstellen, sind doch de facto Prostituierte. Ja, also wie gesagt, die, die es herstellen, an die kommst du nicht ran, das ist ja sowieso keine Diskussion, die sitzen alle im Ausland. Es gibt Es gibt jetzt so viele deutsche Pornoproduzenten, es gibt bestimmt ein paar, aber... Sicher, die Leute wollen auch ihre eigene Sprache hören dabei, ne? Ja, gut, aber ich glaube, darauf würden sie halt verzichten, wenn es nicht anders geht, ne? Also, besser Englisch, Pornografie als keine Pornografie, wenn du schon an Pornografie interessiert bist. Und dann entfernst du die Scheiße halt aus dem Internet, aber ich meine, wir drehen es jetzt im Kreis. Ja, klar, also, ich denke, wir haben unsere Punkte klar gemacht und die Gefahren, die ich sehe und das Potenzial, das du siehst, ich denke, die Zuschauer. In diesem fucking Spot hier, in diesem Video von Puls geht es um Vulvas, geht es um Vaginas, die zeichnen ihre Fotzen. Und wir haben jetzt Diskussionen geführt. Eine Grundlagendiskussion darüber, wie man die Gesellschaft strukturieren kann. Ja, genau. Inklusive der südkoreanischen. ... werde ich hier gleich live erleben. Aber, dass es bestimmte Schönheitskriterien bei Vulven gibt, habe ich auch von euch gehört. Also es gibt halt einfach standardisierte Bilder, würde ich sagen, die verbreitet werden. Also im Internet ist es ja schon typischerweise so, dass zum Beispiel die inneren Schamlippen kleiner sind als die äußeren und sowieso immer alles glatt rasiert. Fast ein bisschen kindlich, finde ich sogar. Vor allem, glaube ich, wenn man keine Schambehabung hat. Ich würde nicht sagen, dass es objektive Schönheitskriterien dafür gibt. Okay, ja. Und ich glaube, das ist auch was sehr Ungesundes. Also ich finde, da gibt es kein Marsch. Ich meine, ein Hebel wäre beispielsweise, wir sehen hier auch, das wäre jetzt so ein bisschen der Menschen, wir hebeln nicht unser Lieblingshebel. mein Lieblingshebel oder was man wirklich als Mantra in die Gesellschaft tragen will, ist halt, dass es der Gesellschaft schadet, dass Leute gestört aufwachsen und so weiter. Und das ist halt, wer geschützt werden muss. Aber wir sehen hier halt auch Geisteskranken zu. Also wenn du einen Porno guckst, dann sind das Leute mit schweren mentalen Schäden, die das da machen. Räuft, ja, ja. Das ist sicherlich so. Problem ist, wieder, wenn du das zu sehr moralisierst, das ganze Thema, dann erzeugst du halt wieder den Bart-Simpson-Effekt sozusagen. Dass Leute sich aktiv gegen die Moral der Gesellschaft auflehnen, einfach weil es cool ist. Also du musst vorsichtig sein mit der Moral. Wir machen da mal ein paar aus unserer Perspektive ernsthafte Dokumentationen darüber. Also wir zeigen diese Leute, wir zeigen wie kaputt die sind. Wir zeigen auch mal irgendwie die Geschichte von der 18-Jährigen, die da reingesogen wird. Irgendwie ein normales Mädel am Anfang, am Ende ein fucking Wrack und so. Und dann wollen wir halt sehen, wie die das batzimpsisieren. Ja, gut, klar. Der Effekt ist nicht grenzenlos, aber es wäre zumindest mal einer. Also die andere Seite darzustellen, das hat ja auch mit Bodybuilding so ein bisschen funktioniert. Also es gibt ja nicht so viele, aber es gibt ja das Phänomen Gay for Pay zum Beispiel, dass Profi-Bodybuilder am Anfang ihrer Karriere sich das eigentlich nur finanzieren können, wenn sie nicht aus Seichen Hause kommen oder so, indem sie sich da zu Schwurzeln machen. Und weil das halt ein demütiger Prozess ist, denke ich, hat das schon ein bisschen für eine bitterere Stimmung gesorgt. Kann man machen, ja. Ein Shop, an dem man das messen kann, weil jede Vulva ist unterschiedlich und jede Vulva ist auf ihre Art und Weise schön. Und ich weiß, dass es leider super viele Komplexe gibt, die junge Frauen oder Mädels haben, weil man natürlich immer durch Pornos oder so das perfekte Bild sieht, aber es gibt eigentlich gar kein perfektes Bild. Mich würde ja auch interessieren, macht ihr euch eigentlich Gedanken, wie euer Penis oder eure Vulva aussieht? Schreibt mir das sehr gerne mal in die Kommentare. Personen, die mit ihrer Vulva strugglen, sehen oftmals eine Intimoperation als Lösung. Die aktuellsten Zahlen der Deutschen Gesellschaft für ästhetisch-plastische Chirurgie zeigen, dass Intimkorrekturen bei den unter 30-Jährigen auf Platz 3 in der Behandlungsstatistik liegen. Heißt 11,8% wirklich, dass ein Zehntel der Frauen das macht? Nein, nein, 11,8% der Schönheitsoperationen sind das, denke ich. Das wird im Promillebereich sein, denke ich mal. Ich habe, würde ich mal sagen, zwei unterschiedliche Altersgruppen. Das sind einmal jüngere Frauen, so zwischen 20 und 25, die anlagebedingt vielleicht Probleme im Intimbereich haben. Und dann habe ich immer eine Patientengruppe, die etwas älter ist, zwei Kinder bekommen und vielleicht einfach schwangerschaftsbedingte Veränderungen im Intimbereich. Wenn jetzt Frauen zu Ihnen kommen, was sind so Punkte an Ihrer Vulva, warum Sie unzufrieden sind? Das sind zum einen Teil natürlich funktionelle Beschwerden, wie zum Beispiel... Die sogenannte Flatterfotze. Da gibt es noch das Würstchen in der leeren Turnhalle. Beschwerden beim Fahrradfahren, dass das einklemmt in Unterwäsche. Ich habe sehr viele jüngere Frauen, die zum Beispiel Reiterin sind. Und dass die sich wundreiten von der Ästhetik, stört die Patientin dann eben auch, dass vielleicht die inneren Vulvalippen stark vergrößert sind. dass das rausguckt und dass sie das nicht schön finden. Frau Dr. Schuppan erzählt mir, dass sie auch viele Revisionsoperationen macht. Das heißt, Patientinnen, die schon mal woanders voroperiert worden sind, bei denen die Operation vielleicht nicht so gut gelaufen sind, die kommen zu mir für eine Korrektur. Deshalb ist es ihr wichtig, dass sich Frauen vor so einem Eingriff gut beraten lassen. Bei richtig angewandter Operationstechnik hat man keinerlei Einschränkungen, bei der klitoralen Stimulierbarkeit oder Orgasmusfähigkeit. Also es sind eigentlich relativ risikoarme Eingriffe, aber natürlich hat jede Operation immer Risiken und Komplikationsmöglichkeiten. Also es gibt jetzt ja schon auch viel Kritik an so Intimoperationen. Also so ein bisschen so dieses Prinzip, wie soll die perfekte oder wie sieht eine schöne Wurva aus? Was sagen Sie denn dazu? Das Problem hieran ist wieder, dass es nicht beliebig ist. Du kannst alles, was die sagen, immer darauf herunterkochen. Das Problem damit, dass man sich rumschnippelt da unten, ist, dass das eine Richtung vorzeichnet, wie die Leute aussehen wollen. Und die muss beliebig sein. Wir dürfen uns kein Bildnis machen. Wir dürfen uns kein Bildnis vom Deutschen machen, dürfen uns kein Bildnis vom hübschen Gesicht machen, dürfen uns kein Bildnis von einem Normalgewicht machen, dürfen uns kein Bildnis von einer hübschen Fotze machen. Perfekte Vulva gibt es ja nicht. Ich habe absolut nicht die Erfahrung gemacht, dass die Patientinnen mit einem Bild einer perfekten Vulva kommen und sagen, ich möchte bitte, dass das genau so aussieht. Am Ende des Tages ist mein Job, ich bin Chirurgin. Ich verurteile oder beurteile. Das ist ja gut. Im Grunde genommen, jetzt sind ihre Bedenken beigelegt. Ich verurteile meine Patientinnen nicht für ihre Wünsche. Es gibt auch Intim-Chirurgin. Das Problem ist, dass es zu einem definierenden Element überhaupt wird. Also dass wir irgendwie dass wir irgendeine Form von Wertung auf irgendetwas drauf tun Horische Eingriffe die ich ablehne Die haben wirklich einen Weg die schlechtesten und absurdesten Angriffswinkel gegen die angreifbarsten Sachen zu finden Zum Beispiel eine Barbie-Vagina, wo die inneren Vulvalippen quasi fast komplett entfernt werden. Also das führe ich einfach nicht durch. Ich finde es krass, dass Schönheitskriterien bei Vulven oft noch eine Rolle spielen. Beim Vulva-Watching-Kurs ist das Ziel, unsere Vulven so anzunehmen, wie sie sind. Und bevor wir sie uns gegenseitig zeigen, darf jede von uns sie erst einmal im Spiegel anschauen. Dann lehnt man diesen Spiegel quasi an die Wand und kann sich dann hier einfach so hinsetzen und dann die Vulva malen. Okay, ich zieh jetzt meine Unterhose aus. Stell dir mal Endo Tate vor, wie er vor diesem Spiegel sitzt. sich das so anguckt, dass man schwängelt. Ja, würde man sofort als pathologisch wahrnehmen, also als hochpathologisch. Ja, zu Recht. Was geht jetzt los, Leute? Das fühlt sich auch ein bisschen an, wie so ein Safe was besser wäre, nur Frauen sind. Aber ich bin jetzt auch ein bisschen aufgeregt, so wo es an die Übungen geht. Ich habe ja schon Wölven gezeichnet, aber halt noch nicht meine eigene. Deswegen ist das jetzt schon was Besonderes, das erste Mal in meinem Leben meine eigene Wölven zu zeichnen. Danke, ja, ich stelle es mir hier hin. Oh ja, so sehe ich sie gut. Es geht nicht darum, sie korrekt abzuzeichnen. Es geht darum, dass du mit ihr... Also langsam will ich jetzt aber auch in der Fotze sehen. Ich will auch sehen. Also dafür habe ich es doch geklickt. Was soll das? Bisher sehe ich hier im Spiegel und irgendwelche Frauen, die was sagen. In Verbindung gehst, sie berührst, sie siehst und es einmal... Das ist das Letzte, was wir stehen lassen. Das ist das Einzige, was die Leute noch als Pornografie haben können im Sturmustell. Festhältst. Jeder Link zu einer Pornoseite führt dann einfach hier hin. Und zack, der Typ, der sich gesagt hat, oh, jetzt war richtig geil einen Wichsen, oh, never mind. Wenn das so ist, ich habe noch andere Sachen zu tun. Ich finde es voll schön. Es ist irgendwie voll intens, meine eigene Vulva so intensiv anzuschauen und so richtig einzuprägen, wie sie aussieht und dann noch zu malen. und ich connecte gerade voll. Ihr habt so einen fucking Dachschaden. Seid vollkommen geistesgestürmt. Wie der anderen Gesellschaft die geschlossene Psychiatrie eingewiesen. Mit ihr und mir. Weil das das gerade so krass läuft. Ja, ist auch so lächerlich, sich letztlich um Trivialitäten wie die Forze so so ein Brimborium drum zu machen. Guck dir mal im 19. Jahrhundert irgendwie an. Da haben sich Leute über die großen gesellschaftlichen Fragen, Gedanken gemacht, eine Abhandlung geschrieben. Und was ist der Mensch und wo kann er hin und was lässt sich noch hoffen für diese Gesellschaft? Und jetzt ist das alles so, ich sitze breitbeinig vom Spiegel und fühle mich befreit. Das ist halt so low. Ja, das ist so niedrig geworden. Massiv gestörte neurotische Selbstwahrnehmung und halt Abwesenheit einer gesunden Identität. Lustigerweise, selbst bei schwulen Männern, ne, könnte man eigentlich dasselbe mit Schwanz und Arschloch machen. Ich meine, die reden über ihr Package und die reden aber eher auf so eine semi-glamouröse, ich weiß, wir hatten neulich die Leute, die haben darüber geredet, wie sie auf den Boden scheißen, nach dem Anhalverkehr und so weiter, aber das hat einen anderen Vibe, es ist eher so ein Anything goes und wir feiern jetzt das Anything goes, das alles scheißegal ist und wir Crystal Meth uns reinpfeifen und uns alle ficken, aber das ist noch was anderes, ich sehe jetzt die schwulen Männer, nicht da vor so einem Spiegel sitzen und die flüstern so jetzt guck ich mir meinen Arsch hoch an, oh ja, darum ist mein Eier, das ist ein intimer Moment gerade für mich, also es ist noch mal wie so eine andere so identitäts lücken füller sache die die da aufnahmen ich würde mich ficken ich würde mich durch ich würde mich durchficken ich habe auch kurz vergessen dass das zeichnen fand ich noch total entspannt aber jetzt wird es noch intimer wenn ihr wollt es ist ein angebot ja dass ihr auch eure vulva zeigen könnt wie das mache ich jetzt einfach mal vor So, ich stell meine Beine auf, nehme etwas Kokosöl und öffne meine Vulva-Lippen. Ihr dürft gerne, wenn ihr wollt, näher kommen und gucken und rein spüren, was macht das mit euch. Danke, dass wir deine Vulva anschauen dürfen und dass du auch den Mut hast, sie zu zeigen. Ich finde es einfach gerade voll schön und volles Privileg, meine Vulva in echt zu sehen. Das berührt mich gerade voll. Also ich wusste gar nicht, wie es für mich wird, aber ich finde es gerade richtig schön. Wenn ich jedem Video davon zeige, in den 50er Jahren kannst du denen das verkaufen als die Insassen eines Sanatoriums für Geistenschranker. Ja, voll bestärkend. Du machst dich ja jetzt eigentlich auch gerade so vor uns verletzlich. Oder ein Sketch. Also vielleicht den 50er-Jahren-Leuten weniger, aber den vor 20 Jahren-Leuten. Den kannst du sagen, das ist ein Sketch. Ja, so die dreisten drei, die hätten das hier gemacht. Ja, wie sie durchgedreht sind jetzt. Auch gerade, wie sie das gesagt hat, ich will es noch einmal kurz hören, diese Förmlichkeit davon. Deine Vulva angucken und reinspüren, was macht das mit euch? Danke, dass wir deine Vulva anschauen dürfen und dass du auch den Mut hast, sie zu zeigen. Ich finde es einfach gerade... Das hat so einen Sketch-Charakter. Ja, ja, stimmt. Es wird eine auswendige line, die extra pathetisch und seriös vorgetragen wird, um die Absurdität des Ganzen zu untermauern. Voll schön und volles Privileg, meine Vulva in echt zu sehen. Das berührt mich gerade voll. Also ich wusste gar nicht, wie es für mich wird, aber ich finde es gerade richtig schön. Wir werden es nennen, den Titel dieses betreuten Kackens, siehe zu, dass du dich zu lange in den Abgrund starrst, sondern starrt der Abgrund in dich hinein. Bestärkend. Du machst dich ja jetzt eigentlich auch gerade so vor uns verletzlich und irgendwie finde ich das so empowernd, dass du das machst. Es ist irgendwie so toll, das mal zu sehen in einem Kontext, der absolut nicht sexuell ist. Danke. Nach Anna zeigen sich auch die anderen. Du siehst aus wie eine stolze Königin. Wow! Dieses Bild! Das ist ja alles komplett entwertet, dadurch, dass man eh weiß, da könnte jetzt das schlimmste, gerupfte, gestopfte Suppenhuhn auftauchen. Und die würden immer noch nicht sagen, das ist der Vater Fotze, Mann. Das ist wirklich nicht schön. Insofern, nichts, was die sagen hat, hat irgendeine Bedeutung. Ja, ist ganz schön fake, genau. Ja, genau. Selbst das ist ja Fake. Also es wäre tatsächlich Mut in irgendeiner Form, wenn du einfach irgendwelchen Leuten, ey, von der Straße, ihr zehn Leute da, wollt ihr mal reinkommen, euch eine Fotze angucken und die Bewertung auf einer Skala von 1 bis 10, das hätte einen gewissen Mut und du würdest irgendwas herausfinden, auch wenn das immer noch vollkommen bescheuert wäre. Aber das hier ist halt, das hat nicht mal das. Wow. Ich finde auch, das ist voll die krasse Bonding-Erfahrung gerade, obwohl wir uns ja gar nicht kennen. Okay, ich bin ja nötig. Ich glaube nur deshalb gehen die Leute auch da hin weil sie damit rechnen k ein positives Urteil zu bekommen Aber insgesamt wissen sie das ja immer noch und deswegen ist diese ganze positive Best eben nichts wert weil sie fake ist weil sie vorselektiert ist daf Ja und deswegen braucht es immer mehr davon. Eigentlich hat die Frau das perfekte Geschäftsmodell. Ich bin mir sicher, sie macht den Großteil ihrer Kohle durch Wiederholungskommerinnen und nicht irgendwie immer neue, die da reinkommen und dann einmal die Erfahrung ihres Lebens haben, danach sind sie selbstbewusst. Ich wege auch so ab, ob ich es machen soll oder nicht, aber ich glaube, ich mache es, weil ich jetzt auch schon hier bin. Ich habe mir das gerade viel schlimmer vorgestellt, aber es ist eigentlich voll okay. Ich finde es auch voll intensiv, weil ich dich ja auch so kenne und so viel sehe. Und ich finde es gerade so toll, dass du den mir auch zeigst, obwohl wir auch Kolleginnen und Freunde sind. Und dann bin ich dran. Also ich muss sagen, ich bin gerade auch sehr aufgeregt. Okay, ich muss kurz reinfinden. Ui, ja, come. Der Kameramann macht aber echt einen beschissenen Job, ey. Er filmt immer genau das, was er eigentlich nicht filmen soll, ne? In der Branche wird er nichts werden. Keine Ahnung. Die hätten nicht mal ein bisschen, einfach mal die Sachen aus dem Weg räumen und so. Seht ihr sie so? Ja. Okay, es ist wirklich nicht so schlimm. Oh nein, das ist auch nicht so schlimm. Ich kann gerade nicht fassen, dass ich meine Boulevard... Ja, danke. Ja, danke. Ja, sie sieht auf jeden Fall auch sehr lebendig aus. Und sie sieht auch ganz schön aus wie du auf diesem Tuch sitzt gerade. Ich will jetzt den Typen, der da einfach mit einem stahlharten Schwanz reinmarschiert sehen. Ich will den Typen sehen, der sich da hinsetzt, auch so ein bisschen Fanboy-mäßig aussieht, also, so was wir das ernst meinen würde damit, und da seinen Schwanz auspacken. Dann will ich sehen, wie diese Leute darauf reagieren. Wie ist es für dich? Du kennst mich ja auch sonst. Ja, erstaunlich okay. Ich find's irgendwie voll schön, ich find's auch voll bonding. Jede von uns bekommt ein paar Minuten Wertschätzung. Also mir geht's erstaunlich gut. Ich war sehr nervös. Ich glaub so der Moment kurz davor war der schlimmste, wo ich so ein bisschen so war, wow, trau ich mich jetzt. Aber ich finde irgendwie, dadurch, dass sich alle vor mir so verletzlich gemacht haben und es hier so ein geschützter Raum ist und so ein wertschätzender Raum. Das ist übrigens etwas, was mit allem Irren und Demütigen und so weiter, was ihr machen könntet, passieren würde, wenn ihr das zusammen macht und so tut, als wäre das normal. Wenn du so tust, als wäre das normal. Also ich glaube, du kannst sogar, ich glaube so die Eppsteinsache ist teilweise einfach daraus geboren, also ist auch einfach zur Erpressung gedacht, aber es funktioniert psychologisch bei den Leuten, die daran teilnehmen, auch wenn die eigentlich nicht in die Richtung dieser Neigung gehen, weil das alle um sie herum machen und dadurch wird es dann normal. Und dann steigst du mal niedrigschwellig ein mit einer 16-Jährigen oder so, die ein bisschen älter aussieht und dann geht das halt so weiter. Also du kannst jede Form von Perversion, jede Form von Sittenverfallend, jede Form von geisteskranken Verhalten normalisieren, wenn du eine Gruppe bist, die aus irgendeinem Grund sich das in den Kopf gesetzt hat. Ja, ist ja auch im Krieg so. Niemand, die wenigsten Leute sind sofort Kriegsverbrecher. Fängt halt an und dann gibt es einen Befehl und dann gewöhnst du dich dran und die anderen machen es auch und alles sowas halt. War mir eigentlich schon, als Anna ihre gezeigt hat, klar, ich mach's heute. Ich bin echt stolz auf mich, dass ich mich das getraut habe. Danke, dass du mitgekommen bist. Aber das beweist halt nichts. Also das ist halt keine philosophische Tiefe drin im Sinne von, ja jetzt haben wir begriffen, dass eigentlich Scham falsch ist und so weiter. Nee. Ihr habt das hiermit bewiesen, dass man Scham überwinden kann und gegen dieses Gefühl ankämpfen kann, insbesondere wenn man sich gegenseitig halt darin bestärkt, dass das Gefühl der Feind ist. Natürlich ist das so. Nicht das, was sie jetzt da gemacht haben, das Schlimmste aller Zeiten. Es ist eigenartig und sie wollen die Gesellschaft sicherlich im großen Bild in falsche Richtung damit lenken. Aber es ist halt alles bedeutungslos, es ist vollkommen bedeutungslos. Ich habe mich ja gefragt, wie viel wissen wir über die Vulva und bringen Vulva-Workshops wirklich was? Und zuerst kann ich sagen, immer noch relativ wenig, weil es ist nach wie vor ein Tabuthema, aber so wissen die Begriffe, dass es Vulva hat. Das ist kein Tabuthema. Wie gesagt, die Leute reden aber auch nicht über ihre eigene Scheiße, deren Konsistenz und deren duftenden Geruch. Warum? Weil es die anderen nicht hören wollen, weil es gewisse Dinge gibt, die auch nicht offen angesprochen werden müssen. Das nutzt doch auch keinem was. Ja, eine Dumpf, der Schnodder, wie viel erzählst du irgendwelchen Leuten, die du nicht super gut kennst, davon, was du jetzt irgendwie für gelben Rotz bei der letzten Erkältung gehabt hast und was du für Klümpchen hochgehustet hast. Alles Mögliche, was halt mit Ausscheidungen und Körperein- und Ausgängen und so weiter zu tun hat, wird nicht an die große Glocke gegangen. Dein Ohrenschmalz, wie viel erzählst du? Haben wir dieses Stigma, diesen Charme vor unserem Ohrenschmalz? Nee, ist einfach ein ekelhaftes Thema. Lustigerweise habe ich mir eine Menge Ohrenschmalz im Leben schon angeguckt. Es gibt ja diese Videos auf YouTube, wie das entfernt wird. Ich find die interessant. Ich muss sagen, ich bin ein Ohrenschmales-Parazer. Wo ihr euch gegenseitig quasi eure Ohren zeigt. Und dann holt ihr das so raus. Und dann sagt ihr euch, ja, voll normal eigentlich, was wir hier machen. Und schön, dass wir uns jetzt gegenseitig unseren Ohrenschmalz zeigen können. Ich hab mich so lange geschämt dafür. Ja, aber diese Videos, die sind wirklich beliebt. Die haben 20 Millionen Aufrufe oder sowas. Also, es gibt eine Menge Leute, die... Ja, auch diese Pickel-Ausdrück-Videos, ne? Ja, die find ich schon ein bisschen ekeliger. Die kann ich mir noch angucken. Aber so Ohrenschmalz irgendwie, also vor allem, das ist mal so grotesk, wie viel sich da angesammelt hat. Ich frage mich, wie viele diese Menschen das da geschafft haben. Und ja, ich assoziiere damit ein großes Gefühl von einer überwundenen Krankheit, wenn das da endlich da rausgefriebelt ist. Oder ist der Mensch einfach ein größerer Ohrenschmalzfropfen, als man sich das so vorstellt? Wir kriegen nur die Oberfläche davon mit. Und wenn du so richtig so eine Reinigung machen würdest, dann kennen wir uns allen irgendwie mehr raus, als man denken würde. Ja, das kann ich mir ja nicht vorstellen. Gute Frage, aber keine Ahnung. Ich glaube eher nicht. ... schon durchaus durch. Und ich kann sagen, den Vulva-Workshop fand ich heute richtig schön. Also ich finde es einfach eine gute Opportunity, um mit seiner Vulva zu connecten. Also ich glaube, egal, ob ihr eure Vulva schon mögt und zu freden seid, so wie ich, oder ob ihr eine Frau seid, die mit ihrer Vulva vielleicht noch struggelt, es bringt schon was. Wenn ihr regelmäßig die Puls-Reportage sehen wollt, dann lasst doch mal hier... Okay, das war's, offenkundig. Ja. Ja, ich glaube, wir haben das noch ganz gut gerettet, dadurch, dass wir teilweise hart abgeschweift vom Thema, dann hätten wir wirklich nur damit, damit ist ja eigentlich nach zwei Minuten alles dazu gesagt, also die haben Komplexe, ich denke, diese Komplexe rühren auch daher dass es, also normalerweise wäre die Phase, die sie gerade durchleben quasi die, die du als irgendwie sechs, sieben, achtjähriges Kind hast, wahrscheinlich sogar noch ein bisschen jünger ich meine, wir alle hatten unsere Schwanzphase oh mein Gott, ich habe einen Schwanz, oh ich kann die vorhaut da zurück machen und oh, ist das nicht alles verrückt ähm, normalerweise wird die abgelöst davon, dass sich komplexere, ernsthaftere Identitäten darauf setzen und du dann eine gesellschaftliche Rolle zu erfüllen hast und dann bist du halt in erster Lied nicht einfach nur jemand mit einem Schwanz, sondern du bist halt ein Vater, du bist tragende Säule von deiner Familie, der Gesellschaft in irgendeiner Funktion und so weiter und das wird dann quasi etwas, was mehr deine Identität ausmacht, als einfach nur, dass du dieses Ding hast, auch wenn quasi die Sachen gewissermaßen sich gegenseitig bedingen zu einem Grad. Und was wir hier sehen, ist quasi, es gab nie den Schritt darüber hinaus. Es gab nie ein, ich habe eine Vagina und, sondern es ist quasi ein, ich habe eine Vagina und alles, was jetzt wirklich weiblich wäre, ist ja patriarchal geprägt und naja, eigentlich sollte ich ein sehr erfolgreicher Mann werden, in der Bürojob-Hierarchie irgendwie möglichst weit aufsteigen und möglichst viel gefögelt werden, da habe ich den größten Wert in der Gesellschaft und ja, ich habe eine Vagina, ich wusste, dass ich eine Vagina habe, ein Zurückregressieren auf Stufe 1, weil eben nichts Produktives darauf aufgebaut hat. Ja, das war furchtbar. Jetzt bin ich so schlaff, wie es noch nie im Leben war. Aber trotzdem herzlichen Dank, Madam. Wir dachten nicht, dass dieses Level an Schlaffheit überhaupt möglich wäre.","x_groq":{"id":"req_01kkqbmttze1zsvcc77e3037dj"}}
