{"text":" Es ist mal wieder Hörner Zeit. Und bei Hörner denken sie natürlich auch an ihre Kunden mit ausländischen Wurzeln. Seid ihr es leid, am Bahnhof ständig von einer nervösen Gruppe Polizisten umstellt zu werden, bloß weil ihr immer noch den unförmigen, ausgebeulten Rucksack benutzt, aus dessen defektem Reißverschluss das Laptop-Kabel ragt? Das muss nicht sein. Straft das Racial Profiling Lügen mit dem Saxum Vintage Reiserucksack oder den Laptop-Taschen in München, Dresden und Hamburg. Und für alle Eroberer der politischen Macht im Lande empfiehlt sich der Legno Füllfederhalter mit eingravierten Wahrzeichen unserer einst so stolzen Hauptstadt. Und sollte eine solche Gravur noch immer nicht genügend Aufmerksamkeit auf sich ziehen, so büte sich der Vulcanus Kugelschreiber in unverwechselbarem rotem Design an. Schreibwaren von Hörner. Kauft euch einen vor der Revolution, um nachher glaubwürdiger zu sein. Ich komme von Pia und ihrer Kollegin Lotti noch mal ein bisschen Input zur Vulva, bevor es bitte malen losgeht. Die Vulva wird oftmals in der Kunst oder in den Medien falsch dargestellt oder eben verniedlicht. Und da ist eben so ein Unwissen, was oftmals zu Scham führt, weil ich auch einfach zum Beispiel dann oft nicht weiß, wie sehen denn Vulven aus. Wer hat denn vom Jungfernhäutchen schon mal gehört? Also es gibt kein Jungfernhäutchen. Das ist das Hymen. Und dieses Hymen sieht so ein bisschen aus wie so ein Scrunchy. Das heißt, es ist ein Schleimhautkranz, der einfach am Inneren der Vagina liegt, relativ weit an der Öffnung. Und der sieht auch von Mensch zu Mensch einfach unterschiedlich aus. Dass das Jungfernhäutchen nur ein Mythos ist, wusste ich schon. Aber als Pia von einer... Ja, warte, aber es ist doch immer noch so, dass du dadurch, wie dann der Körper reagiert auf das erste Mal Sex, mit einer gewissen Präzision sagen kannst, dass das das erste Mal Sex war. Also was spielt das für eine Rolle, ob das eine buchstäbliche Haut ist oder so ein Ding, wie ihr es gerade beschrieben habt. Forschungsarbeit erzählt, lerne auch ich neue Sachen dazu. Das ist ja wahrscheinlich das, was ihr daran quasi als patriarchale Sache ablehnt, dass Männer auf diese Weise halt merken, ob jemand schon mal Sex hatte beim Sex. Oder worum geht es hier? Die hat herausgefunden, dass Frauen, die ihre Vulva kennen und schätzen, erregbarer sind, häufiger Höhepunkte erleben, weniger Schmerzen beim Sex haben und insgesamt zufriedener sind mit ihrer Sexualität. Und das ist doch schon mal ein Grund, warum wir uns mit der Röhre auch beschäftigen sollten. Es gab mal ein Wort, das ist ein bisschen altmodisch geworden, das nannte sich Schlampen. Ich glaube, alles, was du gerade beschreibst, kann man einfach damit einfallen. Ja, ich weiß nicht, ob es das trifft. Ich finde das einfach nur grotesk. Das ist nicht so klassisches Ho-Verhalten hier. Ich finde das nur, wie gesagt, seltsam, sich mit den eigenen Geschlechtsorganen zu identifizieren. Ich kann dir aber garantieren, garantieren, wenn wir jetzt, also ja, das ist nicht die klassische Instagram-Tussi-Ho-Sache, die wir hier sehen, aber trotzdem, all diese Leute, die wir hier sehen, haben ja aggressiv keine Sexualmoral und du wirst sicherlich, wenn du deren Partner, durchschnittlich eben Partner, mit Frauen der allgemeinen Bevölkerung dasselben Alters vergleichst, dann wirst du auf einen höheren Wert kommen als bei denen, einfach weil die halt Berliner Uni-Klientel sind. Ja, das gehe ich mit. Die haben eine liberale Sexualmoral, das denke ich auch. Oftmals die Frage ist, was ist jetzt die Vulva, was ist die Vagina und das wird oftmals verwechselt. Und deshalb will ich auch mit euch darüber sprechen. Ich bin gerade in der Münchner Innenstadt unterwegs, um euer Vulvarwissen zu testen und zwar mit dieser wunderschönen Abbildung hier. Ich lasse das jetzt gleich Leute einmal benennen und beschriften. Bei meinem Quiz interessieren mich sechs Begriffe zur Vulva. Damit gemeint ist übrigens nur der äußere, sichtbare Teil der weiblichen Geschlechtsorgane. Die Vagina liegt im Inneren des Körpers. Anstatt von großen und kleinen Schamlippen zu sprechen, nutzt man mittlerweile eher die Begriffe äußere und innere Vulvalippen. So verbinden wir diese Körperteile nicht mit Scham. Wer ist Mann? Also irgendwelche Medien wie ihr. Aber die Umgangssprache ist einfach, das Ding ist eine Vagina. Und wie jetzt die einzelne Hautschicht heißt, ist uns scheißegal. Und da ist auch die Einstellung der meisten Frauen dazu. ... ist anatomisch korrekt. Wie groß oder klein Vulvalippen sind, ist von Person zu Person unterschiedlich. Außerdem frage ich noch die Vaginaöffnung und die Harnröhrenöffnung ab und den sichtbaren Teil der Klitoris, die Klitoriseichel und Vorhaut. Ich bin gespannt, welche Begriffe ihr kennt. Dann darfst du es einmal gleich umdrehen. Warum ist das wichtig? Also selbst wenn du das nicht kennst, dann kannst du auch die Hauptstadt von Kasachstan abfragen, wenn jemand nicht kennt und dann das. Ich gebe dir noch einen Stift. Dann hast du halt Kasachstan. Nein, das ist ohne Stift. Oh wow. Digger. Boah. Weißt du, was das ist? Du kennst ja auch keine anderen anatomischen Begriffe. Wenn ich dir das Schlüsselbein zeige und die ganzen Muskeln nenne, kannst du dich doch noch nicht benennen. Kann man das Arschloch vielleicht auch noch differenzierter aufschlüsseln als einfach nur als Arschloch? Gibt es auch noch das innere Arschloch, das äußere Arschloch? Eine Vulva, ja. Ja, schon der korrekte Begriff ist gefallen. Äh, Vulva. Das weibliche Geschlechtsteil. Vulva. Vagina gibt es auch noch. Mhm. Oder Dämonika. Dämonika? Ich bin überrascht, dass die meisten bereits das Wort Vulva nutzen. Aber als ich die konkreten Begriffe abfrage, struggeln dann doch einige. Oh Gott, Bio war gar nicht meine Stärke. Ich kann jetzt überhaupt nichts beschriften. Ach, schwierig. Vagina ist ja der innere Teil. Also ich glaube, das sind die äußeren Schamlippen. Dann haben wir einmal die Auflösung für dich. Jetzt bin ich gespannt. Yes. Oh, Halleluja, das war das Wichtigste. Okay, Kriterus ist das Wichtigste, ja. Ich glaube, wenn ich das selber einfach nur mit dem Schwanz mache und da irgendwie rummaschiere und Frauen damit auf den Sack gehe, dann bin ich relativ nah an einer Straftat. Das war ja gar nicht so schlecht. Die Keterisfort habe ich tatsächlich noch gar nicht gehört. Das ist die Vagina. Genau, Harnröhrenöffnung und Vaginaöffnung. Hast du dir schon mal Gedanken gemacht, warum du Schamlippen sagst? Ich glaube, weil wir das in der Schule so gelernt haben. Ja, ich finde es schlecht auf jeden Fall. Warum? Weil Scham, finde ich, das falsche Wort. Man sagt ja auch nicht Schamprostata oder so. Dann ist es natürlich auch Scham. Aber Scham ist doch, was wir generell mit unseren primären Geschlechtsteilen verbinden. Also wir zeigen, es ist nichts für die Öffentlichkeit, es ist nichts, was wir einfach herzeigen, sondern es ist etwas, was für unseren Partner bestimmt ist und für den alleine und in allen anderen Kontexten erzeugt es Scham. Ansonsten bist du dabei, die Zivilisation rückabzuwickeln, was diese Leute gerade machen. Insofern den Punkt gebe ich ihm. Behaftet, wenn man das so in der Schule lernt. Also dann wäre der Vulvalippe deutlich positiver behaftet. Tatsächlich werden die neuen Begriffe und Abbildungen für die weiblichen Geschlechtsorgane noch gar nicht so lange in der Schule unterrichtet. Erst 2020 hat der erste große Schulbuchverlag seine Biologiebücher aktualisiert. Davor wurde die Klitoris zum Beispiel oft nur als Kitzler bezeichnet und viel kleiner dargestellt, als sie wirklich ist. Mit ihren Schwellkörpern kann sie bei Erregung genauso anschwellen wie ein Penis. Also ihr meint das nicht von der Gr her ne Ihr meint das von der Art der Sache die da passiert her Von au sichtbar ist nur die Klitoris und die Klitoris Beim Zeichenkurs d wir selbst entscheiden welche Vulva wir heute malen wollen Die Hauptmessage, die ich jetzt auch schon mitgenommen habe, ist ja, es gibt nicht die eine Vulva, es gibt so viele verschiedene Vulva. Ich entscheide... Ja, also auch die Vulva ist beliebig. Das ist immer das Wichtigste. Egal was, ich kann irgendwie den Brezelfresser-Club machen und die würden auftauchen und mir sagen, wie beliebig Brezeln wir darum sind. Brezeln gehören allen. Wusstet ihr, dass Ahmad Al-Shach Malach Mel-E schon im Jahr 300 vor Christus die Brezel in Arabien erfunden hat? Die Brezel gehört der gesamten Welt. mich dazu, mich in einem Kunstprojekt zu orientieren, was uns in der Präsentation gezeigt wurde. Ja, und du wirst halt nie die innere Bewertung trotzdem abschaffen. Das ist ja auch ein bisschen mit der Schwanzgröße bei Männern so. Sicherlich, da wird vielleicht zu viel Gewäse drum gemacht, aber irgendwann wird das bei den ganz Extremwerten halt schon grotesk. Und das hat dann einfach real physische Nachteile. Sieht weniger ästhetisch aus, von mir aus führt das auch zu biologischen Missfunktionen, wenn das jetzt wirklich ein Mikropenis ist oder so weiter. Du kannst den Leuten halt nicht einreden, dass das trotzdem was Gutes ist, mit dem sie genauso zufrieden sein können, wie mit einem Schwanz von normaler Größe. Das werden sie dir nicht glauben. Ja, das ist ein Thema, das für mich persönlich sehr schmerzhaft ist. Also, voll flug, direkt nach dem Aufstehen, muss ich mich halt erstmal so drehen, damit ich irgendwie durch die Tür komme. So ein bisschen, als ob ich eine Leiter transportieren würde oder so. The Great Wall of Vulva von Jamie McCartney. Das hat so Baguette-Größe, willst du sagen, ja? Ja, genau. Form kommt hin. Der ganz viele verschiedene Vulvenabdrücke ausgestellt hat und ich fand die irgendwie richtig, ich fand es richtig cool. Es soll in your face Vulva sein. Weißt du schon, was du zeichnest? Meine Vulva. Deine Vulva? Ja, ich habe sie heute extra nochmal angeschaut mit meinem Partner. Und du hast hier gemerkt, wie sie aussieht? Das werden wir dann sehen. Ich will jetzt erstmal den Bleistift vorzeichnen. Oh, Sixen läuft. Vulva und Sixen, genau mein Vibe für Freitagabend. Es geht los, Leute. Anfangs ist es für mich schon etwas ungewohnt, Wulven zu zeichnen, aber die Lauf... Oh, Kollegah läuft. Kollegah und Schwanz. Genau mein Vibe für Freitagabend, Alter. Genau mein Vibe. Lockere Atmosphäre hier. Jetzt zeich ich mir meinen Schwanz. Ich habe gerade meinen Schwanz angeguckt. Meinen Schwanz angeguckt. Dekka fetter Prügel, Alter. Jetzt zeichne ich. Das ist mir leicht. Also ich lerne gerade einfach so, während ich die Narben zeichne, finde ich es auch voll spannend zu merken, ah, so ist diese Wulver aufgebaut. Wisst ihr, wie ich meine? Ich beschäftige mich jetzt gerade einfach nochmal viel intensiver zu verschiedenen Wulven. Was ist der Informationsgehalt für diesen ganzen Scheiß? Du guckst dir eine Vulva an, dann siehst du, ah, so ist diese Vulva aufgebaut. Ja, also so wie Buchstelle, du hast gerade das Konzept davon, etwas zu betrachten, erklärt. Irgendwie die Ausreden. Auch bei den anderen sehe ich, jeder legt das Thema für sich ganz unterschiedlich aus. Aber alle malen Vulven. Wow, das sieht richtig krass aus. Ach, das ist eine Erdbeer-Wulva. Das läuft am Ende wieder darauf hinaus, dass irgendeine künstlerisch begabte Frau, wie im Kunstunterricht der Grundschule aller anderen, demütigt mit ihrem enormen Zeichentalent. Also ich kann mich daran gut erinnern, Zeichenkurs der dritten Klasse oder so weiter, wo wir Bilder für Weihnachten oder für Halloween malen sollten und ich ja mit dem da angekommen bin, was halt ein Drittklässler malen kann. Und irgendeine künstlerisch begabte Frau in unserer Klasse war, die halt praktisch, was weiß ich, die Mona Lisa mit Weihnachtsmütze gemalt hat. Und dann denkst du dir, ach scheiße, da stehst du also. Und genau so wird es da ablaufen. Ist es ungewohnt, Wölven zu malen oder sich so intensiv mit Wölven auseinanderzusetzen? Ich dachte, es wird irgendwie komischer, aber ich finde es eigentlich ganz normal. Aber für mich hat es auch jetzt gar nicht so unglaublich viel mit dem Sexualitätsthema, Geschlechtshaltig immer zu tun, sondern es ist einfach ein schönes Beisammensein. Auch ich fühl mich in der Gruppe richtig wohl. Und so langsam wird's mit meinem Bild. Mit viel Fantasie ist es schon eine Vulva. Also ich hab der Vulva grad ein Piercing verpasst. For the kinky ones out there. Okay, ich glaub ich bin fertig. Seid ihr bereit für mein Kunstwerk? Tadaaa! Ich bin happy. Mir ist noch so ein Punkt eingefallen, zu dem, was du gesagt hast. Von wegen verbieten und so weiter. Problem dabei wird auch, oder generell Körpermodifikation. Die Leute werden irgendwann anfangen, sich darüber zu beschweren, dass ihr Körper ja ihnen gehört, dass sie Ruhe über ihre eigene biologische Integrität bekommen sollten. Also im Sinne von fordern, wenn ich mich umbringen will, dann sollte ich mich umbringen, weil es mein Körper ist. Wenn ich damit was machen will, dann soll ich das machen können, weil es halt meiner ist. Und daran einzugreifen, das kannst du tun. Du erschaffst damit einen Druck. Das ist halt wieder die alte, das ist dann die libertäre Position quasi. Wir tun so, als wenn wir auf einer Insel leben würden jeweils. Aber du erschaffst damit ja, du tust anderen etwas an, indem du, also ganz simpel, du bist eine Frau, die eine 6,5 ist. Dann kommt auf einmal die 4 und macht sie chirurgisch zu einer 8. dann bist du entweder unterlegen, entweder du konkurrierst aus einer schlechteren Position mit denen, obwohl du eigentlich die besseren Anlagen hast, oder du musst dir auch die Scheiße gönnen, egal wie wenig Bock du darauf hast. Das erschafft einen Druck auf andere. Ohne Frage. Aber hier kommt natürlich das Argument, was du selbst eingebracht hast, dann nochmal andersrum. Wenn es den eigenen Körper betrifft und nicht nur irgendwas, was ich in Handelsbeziehungen eingehe oder was auch andere Menschen mit einbezieht, das ist halt dennoch ein schwerwiegender Eingriff in die Autonomie der Leute. Also es ist halt ein managerialer Eingriff in die körperliche Autonomie. Ich sage nicht, dass man das gar nicht machen kann, aber das ist auf einem anderen Niveau, als den Leuten nur Verhalten in der Öffentlichkeit vorzuschreiben. Ich meine, am elegantesten ist es natürlich, wenn du dafür sorgst, dass es überhaupt gar nicht erst zu der Idee kommt, das großfähig zu machen. Du es halt verpumst und dich überlustig machst. Ja, aber das ist nicht leicht. Ja, das ist schwierig und im Grunde genommen können wir einfach nur beten. Also wenn bei uns das schon so gut funktionieren würde und auch so gut angenommen würde wie in Südkorea, dann würden das auch viel mehr Mädchen machen. Wahrscheinlich die würden mit 13 schon anfangen, Mama, Mama, Mama, ich will den Brasilienbad und so weiter. Aber weil das halt hier immer Frankensteinscheiße wird oder auf jeden Fall häufig irgendeine Frankensteinscheiße wird und es eine Menge abschreckende Beispiele gibt, verbreitet sich das nicht so sehr. Oder du kannst gleichzeitig noch stigmatisieren, dass es halt immer ein bestimmter Persönlichkeitstypus ist, der auf jeden Fall vor allem, wenn das Ganze anfängt, vorne mit dabei ist und dass der halt abstoßend ist und es dann zu einem Symbol dafür wird. Aber wenn das alles nicht funktioniert, dann musst du meddeln. Ja, ich glaube, es liegt aber auch daran, dass der europäische Frauentyp oder generell Menschentyp schon das Schönheitsideal der Menschheit an sich darstellt. Nicht für jeden und so weiter, aber du siehst das ja in Asien im Wesentlichen orientieren die sich danach was Schönes an Europäern. Wohin soll sich die Europäer orientieren? Ja das stimmt Allerdings konkurriert die Europ nat mit anderen Europ Und muss sich dann wieder auf dieser Skala einordnen Aber sicher es gibt ja nicht dieses h stehende Ideal Die k ja nur versuchen sich irgendwie zu einer Anime-Frau zu machen oder so. Zu irgendwas, was quasi unmenschliche Maßstäbe an Niedlichkeit und Begierde weckt oder so. Aber wie gesagt, die Frankenstein-Scheiße schützt uns noch davor. Es ist halt, aber du kannst ja, das Argument dafür ist halt, dass das, was die Leute, die es tun, wenn es funktionieren würde, dem Rest der Gesellschaft ihren Konkurrenten damit antun, so wie halt Doping im Sport. Du musst halt im Grunde genommen den Partnermarkt als etwas betrachten wie Sport, wo der Staat gewissermaßen faire Verhältnisse schaffen muss, dass die Leute nicht einfach ankommen und auf einmal so wie wenn du irgendwie zur Uni gehst und deine Abschlussprüfung in Jura oder so, die ja da irgendwie so maßgeblich also in Jura, soweit ich weiß, dieses eine Ding, es gibt ja quasi überhaupt keine Soft-Kriterien dafür, was du da für einen Abschluss bekommst, sondern es ist das eine Ding am Ende und entweder du kriegst das oder du kriegst das nicht und wenn es gut ist, kannst du Richter werden, wenn es scheiße ist, kannst du gar nichts werden. Dass du dir davor halt sonst was reinpfeifst an leistungssteigernden Medikamenten oder so. So ähnlich sollte das gesehen werden, was den Lebensweg maßgeblich beeinflusst, der einen maßgeblichen Vorteil gibt, auf unlautere Weise. Ja gut, aber das könnte man sich auch für Männer fragen. Also viele Männer, also nicht viele, aber einige Männer nehmen Steroide und können damit Körperfettanteile und Muskularität aufbauen, die in normaler Manier erreichen kann. Aber jetzt ehrlich gesagt, auch wenn ich, ich nehme keine Steroide, ich hatte jetzt nie das große Bedürfnis, denen das zu verbieten. Ich, also das reicht halt nicht. Es ist jetzt natürlich noch die Sache, dass das ja, also ja, also Steroide, vielleicht will ich sie gar nicht verbieten, weil das Problem noch gar nicht so groß ist, aber ich glaube, die entscheidende Sache ist da, dass der Steroid Brockenwettbewerb, der wirklich einfach nur, wir gehen jetzt in die Größe damit Wettbewerb, eher ein Männerinterner Wettbewerb ist, als ein ernsthafter auf dem Partnermarkt, weil die durchschnittliche Frau sich eigentlich so was sucht, wie einen MMA-Kämpfer oder so. Ja, aber trotzdem, ja gut, aber ich weiß. Ja, die grotesken, schwangeren Bodybuilder mit dem Turtleshell-Bauch oder so weiter, klar, das sind Freaks. Aber ich sage dir, fast alle Instagram-Models, männlichen Instagram-Models, die sich dauerhaft niedrigen Körperfettanteil bewahren und eine gute Muskularität, die nehmen schon Steroide, weil es einfach vielleicht sogar nicht notwendig ist, aber viel einfacher. Das macht das Leben viel einfacher. Wahrscheinlich steckt da der Teufel drin im Falle von Steroiden. Nicht etwas erreichen können, was für andere unerreichbar ist, sondern es leichter, es realistischer, also es ist ja egal im Grunde, ob die Masse das auch könnte, mit deutlich mehr Anstrengungen, wenn sie die nie unternehmen wird in den nennenswerten Zahlen. Dann sind es ja immer noch vor allem Steroid-Leute, die ein bestimmtes Aussehen erreichen, Ingo. insofern... Ja, aber ich kaufe den Punkt jetzt nicht, dass das nicht ähnliche Veränderungen hat. Also, die Body Dysmorphia, die bei Männern entsteht, entsteht genau durch sowas. Die verzerrte Attraktivitätswahrnehmung entsteht genau durch sowas. Entsteht denn welche? Naja, schon. Also nicht bei allen Männern, klar. Aber es entsteht ja auch nicht bei allen Frauen Body Dysmorphia. Aber, also, das ist schon ein Phänomen. Also, ich würde sagen, eine milde Form von Body Dysmorphia besteht oder hat die Frau im Schnitt irgendwann mal. Glaube ich. Was aber auch an höherem Erotizismus und mehr Wert darauf liegt. Ja, mag höher sein, aber ich nehme das auch bei Männern zumindest mal als ein kulturelles Phänomen wahr. Ja, ich neige da trotzdem nicht dazu, ihnen Steroide verbieten zu wollen. Wie ist das eigentlich überhaupt momentan geregelt? Kannst du dir einfach Steroide kaufen, wenn du Bock drauf hast? Ja, naja, ich glaube, nicht so einfach. Die sind nicht offen erhältlich, aber der Markt ist im Wesentlichen so, dass du dir das entweder aus dem Ausland bestellen kannst, dir das irgendwie verschreiben lassen kannst. Irgendwie kommen ja alle ran, die da rankommen wollen. Also jeder, der in ein Fitnessstudio geht und sich dreimal umhört, wird da rankommen. Wirklich was machen musst du halt, wenn es ausartet. Also wenn das quasi schon das Standard, wenn der Tork auf dem Pausenhof schon ist, ey, hat irgendwer Steroide, keine Ahnung, du bist halt schon das Opfer, wenn du nicht einen Steroidbrocken... Ja gut, aber ich glaube, der Talk auf dem Pausenhof ist auch noch nicht, hast du schon eine Schönheitsoperation gemacht? Da sind wir auch noch nicht. Bei uns nicht. Deswegen komme ich ja mit Südkorea. Ja gut, klar. Ich sage nicht, dass wir irgendwie kurz vor Südkorea stehen. Ich sage nur, wenn du auf Südkorea zugehst, dann musst du meddeln. Also das kannst du nicht sagen. Das kannst du nicht zulassen. Ja, vielleicht. Also wenn wir es davon abhängig machen, wie real das Problem ist, dann wird es vernünftiger. Ich glaube, es drückt ganz gut aus, wie vielfältig Wolfen aussieht. Vielleicht noch als allerletzter Punkt, die Sache ist auch die, dass es so ein bisschen wie Pornos, wenn die immer verrückter werden und man geht es dann in die, keine Ahnung, animierte Richtung, dass Sachen dargestellt werden mit riesen Tintenfischen, die in der Realität überhaupt nicht passieren könnten, das formt auch irgendwann um, wie der Mensch überhaupt denkt. Und genauso ist es dann auch mit der Modifizierung von Körpern, also was als Normalität dargestellt wird. Das kann quasi eine Eigendynamik entwickeln und irgendwann sind wir bei den Tellerlippen quasi, bei der Europäer Version der Tellerlippen. Ja klar, aber du musst natürlich auch ein bisschen eigene Resistenz dagegen aufbauen. Also du hast ja auch eine eigene Verantwortung zu sagen, okay, das sind jetzt Instagram-Models und ich bin nicht wie ein Instagram-Model und ich nehme auch keine Steroide und ich lebe damit jetzt. Ich akzeptiere das. So ein bisschen Selbstakzeptanz gehört ja auch dazu. Also da ist ja auch die andere Seite, die ein bisschen was leisten muss. Ja, weil Frauen- und Eigenverantwortung so gut funktioniert hat seit den letzten paar Jahrzehnten. Klar, aber ich sage mal, den Menschen auch dann komplett von der Eigenverantwortung loszubinden, das wird auch nichts werden. Ja, es sei, also, es ist eine Ultima Ratio. Ich würde halt vorher andere Sachen probieren. Jetzt geht es ja erstmal darum, quasi es da zu halten, wo es ist. Aber was denkst du eigentlich technologisch? Das ist vielleicht noch eine interessante Frage für den Abschluss. Denkst du, die Schönheitschirurgie wird in den nächsten Jahrzehnten sich maßgeblich fortentwickeln und wir werden zu einem Status kommen, an dem man nicht mehr sieht, dass da irgendwas passiert ist, sondern die Leute einfach nur besser aussehen? Also mit mechanischen Methoden wird das, glaube ich, nie passieren. Was die dafür machen müssen, ist wirklich in die Gene reingehen. Die müssten Gene verstehen und es müsste eine Methode entwickelt werden, wie Postgeburt Genmanipulation am Körper vorgenommen werden. Das ist nicht mal, wir sind nicht mal nah dran, würde ich gerade sagen. Also ich sehe da jetzt nicht den großen Durchbruch in naher Zukunft kommen. Deswegen glaube ich, bis auf weiteres für die nächsten Jahrzehnte ist es absehbar, dass Schönheitschirurgie und generell Körpermodifikationen relativ primitiv bleiben in ihren Möglichkeiten. Okay, das ist ja schon mal gut. Und wenn du mit Genen fickst, also da ist gar nicht das Aussehen, das Schwerwiegendste überhaupt, dass du mit Genen fickst. Also die Tatsache, dass du mit menschlichen Genen anfängst zu ficken, ich glaube, da sind wir schon auf dem Weg, der möglicherweise unsere Vernichtung führen wird. Ja, natürlich, natürlich, natürlich. Also das gibt es auch übrigens fürs Bodybuilding, so ein Fall. Myostatin. Also wir haben ja Rinder gez die so richtig muskul sind diese Freak wei Belgier Und die sind ja auf nat Weise entstanden weil sie eine Myostatindefizienz haben So und das k du ja auch im Menschen machen dieses Gen ausschalten oder schw machen um den perfekten Bodybuilder zu erzeugen. Und ich bin mir ziemlich sicher, wenn es möglich wäre und keine enormen negativen Folgen zeitigen würde, dann würden sich einige Bodybuilder tatsächlich dazu entscheiden. Und da muss man sich tatsächlich fragen, ist hier der Punkt erreicht, wo man nicht dringend eingreifen muss? Ich mag auch gerade die Dynamik hier, worüber diese Genofrauen labern und worüber wir währenddessen labern. Und ich will kurz festhalten, dieses Bild, das hier gezeichnet hat. Also erstmal haben wir so eine Art Embryo-Version vom Happy Merchant-Meme. Weißt du, was ich meine? Das ist ja Happy Merchant im Uterus. Dann haben wir hier einen Dickdarm, wo man in der Mitte einfach den Dünndarm rausgezogen hat. Und der Dickdarm ist dann so in sich zusammengefallen in der Mitte. Das Bild will ich meinen KollegInnen in der Redaktion schenken. Ich fand's richtig schön heute. Danke, Mann. Obwohl es hier eigentlich ein Tabuthema ist, habe ich das heute in dem Rahmen nicht gespürt. Wenn ich da jetzt an den Vulva-Watching-Kurs denke, bin ich viel, viel aufgeregter. Weil ich finde, es ist einfach so viel intimer und verletzlicher, meine Vulva, also wirklich meine Vulva, da auch fremden Frauen zu präsentieren. Ich glaube, das wird schon sehr intens für mich. Ja. Und deswegen habe ich mir für den großen Tag auch Unterstützung mitgenommen. Meine Kollegin Auri vom Puls Sex und Aufklärungspodcast im Namen der Hose. Weißt du, was mal geil wäre? Du gehst da hin als ein Enz. Du gibst dir auch so ein bisschen Mühe, dass du vom Gesicht her und so weiter nimmst einen femininen Typen. Femininen Typen, den du dann auch noch ordentlich stylst und so weiter. So, was man vielleicht wirklich denken könnte, er wäre eine Frau. Und der packt da einfach seine Schwengel aus. Und zwar einen prächtigen Schwengel. Und setzt dich da hin und guckt ihn einfach straight in die Augen. und guckt, wie die reagieren. Denn es wäre ein Gedruckse. Es wäre ein... Was machen wir jetzt? Was sagen wir jetzt? Was ist für diesen Fall vorgesehen? Wir dürfen ja nichts tun. Wir tun so, als sei das jetzt eine Magina. Ja, schön. Wir haben für eine andere Reportage auch schon mal zusammen Audiopornos getestet. Wie geht's? Ich bin todes nervös. Echt? Du bist nervös? Ich bin mal nervös. Dass ich das mal erleben darf. Ich bin ein bisschen aufgeregt, aber ich freue mich auch. Ich hoffe, dass es nicht cringe wird. Das wäre so worst case, dass wir so alle aus diesem Kurs gehen und wir denken so, was war das? Aber ich hoffe, dass es einfach so richtig empowern wird. Den Vulva-Watching-Kurs heute machen wir in München. Also ihr in eurem Kurs werdet euch nicht denken, was war das? Aber halt 150.000 Leute, die ihr es nachher aus irgendeinem Grund zeigt, die werden sich denken, was war das. ... bei Anna. Sie ist Gesundheitspraktikerin für Sexualkultur und bietet diesen Workshop regelmäßig an. Also ich fände es gut, wenn du irgendwie eine Roque oder ein Kleid anhabst und wenn nicht, kann ich dir ein Tuch geben. Tuch habe ich auch dabei. Also direkt so, dass man mit der Vulva direkt losarbeiten kann. Neben uns haben sich noch zwei weitere Frauen für den Kurs angemeldet. Die Gründe sind ganz unterschiedlich. Ich bin Mama von einer Tochter und die war glaube ich mit ein großer ausschlaggebender Punkt, warum ich angefangen habe, mich mit meiner Juni oder meiner Vulva zu beschäftigen, vor allen Dingen, als sie über den Kaiserschnitt zur Welt kam. Das ist mein erster Vulva-Watching-Kurs tatsächlich. Ich verstehe überhaupt nicht, was das damit zu tun hat. Okay, die hat eine Tochter bekommen und die ist im Kaiserschnitt zur Welt gekommen und jetzt muss ich mir die Vorzüge von anderen Frauen angucken. Warum? Irgendein Bindeglied fehlt da. Also ist es jetzt, dass sie eine Tochter ist, dass die auch eine Vagina hat und jetzt muss irgendwie das Thema Vagina vertieft werden. Ich hatte erwartet, dass die Schwangerschaft vielleicht die optische Erscheinung ihrer Vulva verändert hat. Vielleicht wahrnehmbar zum Negativen. Und sie will sich da jetzt Beruhigung holen. Aber da ist ihr Parkheiser schon scheinbar zur Welt gekommen. Also das kann es ja nicht sein. Ich gehört, dass es eben jetzt auch unabhängig davon, ob man Probleme mit seiner Vulva hat oder nicht, einfach helfen soll, um so ein bisschen seinen Körper besser zu akzeptieren und auch vielleicht mehr Lust und irgendwie Freude daran zu empfinden. Ich bin Auri. Ich habe eigentlich ein richtig gutes Verhältnis auch zu meiner Vulva, deswegen bin ich auch super gespannt, was heute hier so passieren wird. Ich bin wie Auri auch sehr zufrieden mit meiner Vulva, aber sich hier auf diesen Kurs einzulassen, ist für mich echt nochmal eine Challenge. Um uns aufzulockern und mehr ins Körpergefühl zu kommen, starten wir erstmal mit einer Tanzübung. Oh, das ist der Kiefer locker. Diese Scheiße macht mich immer noch viel verspannter oder würde mich viel verstander machen, als ich es vorher schon gewesen wäre. Weil das alles irgendeinen künstlich grotesken Charakter hat und diese Entspannung halt gewollt ist. Das ist, wenn der Terminator sein Opfer gepackt hat und in diesen scheiß Transporter da wirft und die da rumschreit und der Terminator sagt entspann dich und die schreit doch lauter und der Terminator sagt einfach lauter entspann dich, dann führt das halt nicht zu der Entspannung. Du kannst Entspannung nicht befehlen. Und ich würde auch sagen, du kannst Entspannung, aber es ist nicht ganz leicht, Entspannung durch aktives Daraufhinarbeiten, einfach so durch Performance zu erzeugen. Also bei mir erzeugt das immer das Gegenteil. Ich komme mir dann einfach infantil und lächerlich vor und werde noch verspannter. Das ist okay, man kann sich ja mal warum so komisch vorkommen. Voll. Ich wollte gerade sagen, ich lieber voll verzeihen, Lasst uns. Wie fühlt ihr euch jetzt? Lockerer irgendwie. Ja. Oder? Wärmer. Ja, wärmer ist gut. Okay, dann lasst uns. Ihr seid so unlocker, dass ihr nicht immer sagen könnt, dass ihr unlocker seid. Jetzt Platz nehmen. Bevor es richtig losgeht und wir unsere Vulven zeigen, macht uns Anna noch auf etwas Aufmerksamkeit. Ich glaube, wie wird man am ersten entspannt damit, wenn man es jeden Tag macht? Klar, wenn ich jeden Tag nackt rumlaufe, am hundertsten Tag interessiert es mich nicht mehr. Aber ich glaube, eine andere Methode gibt es dafür nicht. Ganz viele sehr abwertende Begriffe in der deutschen Sprache, leider, und Schwert und Scheide, das kommt natürlich tatsächlich daher. Wirklich? Ja. Ah, wirklich so. Oh krass. Das ist an und für sich abwertend. Also, dass beim Sex da was reingesteckt wird, das darf nicht irgendwie Teil vom Namen sein. Ich rede am allerliebsten von Joni und Joni bedeutet... Was wiederum so ein bisschen in die Richtung davon geht, was wahrscheinlich so ein Doppelspiel ist. Also einerseits, wenn die Frau rumhurt auf Tinder, ist das die selbstbestimmte Sache aller Zeiten, auch wenn da eine Menge Schwertscheide-Sachen passieren. Aber wenn in der Sprache diese Sache irgendwie zum Tragen kommt bei der Begrifflichkeit, während diese Leute ja selber Sexualmoral erodieren wollen und so viel Rumgehure haben wollen wie irgend möglich in der Realität. Also es ist halt lustig, wir haben eine vergangene Gesellschaft, die hat das Ding benannt nach der Funktion während dem Sex. Jetzt haben wir eine aktuelle Gesellschaft, die von der Elite, von diesen Leuten her, will, dass das Ding so viel benutzt wird in diesem Sinne wie irgend möglich mit wechselnden Partnern, die aber gleichzeitig sich verbittet, dass es danach benannt ist. Irgendwie ist das eigenartig.","x_groq":{"id":"req_01kkqbpar6e4wanpznf7vne85f"}}
