{"text":" Na habt ihr Bock Freunde? Ich hab Bock, ich hab schon lange Bock. Bedeutet nicht, dass es auch passiert. In den letzten Tagen war das Internet voll von genau zwei Meldungen. Die Ermordung einer jungen ukrainischen Frau in einem Abteil der amerikanischen öffentlichen Verkehrsmittel durch einen schwarzen mit einem Messer bewaffneten Täter, sowie die Erschießung des amerikanischen konservativen Aktivisten und Redenschwingers Charlie Kirk. Das ist passiert und es gilt sich der Frage zu widmen, did something in fact happen? Ich habe einige Zeit darüber nachgedacht und kam dann zu dem Schluss, nein, jedenfalls nicht bisher. Warum nicht? Weil der Kern des Nothing Ever Happens Memes nicht von einzelnen Ereignissen, selbst wenn sie globale Aufmerksamkeit nach sich ziehen, tangiert wird. Es passiert ständig irgendetwas. Man war ja schon geneigt sich ein wenig den Kopf zu kratzen, warum nun gerade dieser Messermord an einer Frau die Aufmerksamkeit der Internetöffentlichkeit so sehr in seinen Bann zog. Alleine in Deutschland müssen wir doch mittlerweile Dutzende solcher Fälle gehabt haben. Ich kann mich an Fotos, Videos und Berichte von blutverschmierten deutschen Zugabteilen erinnern, von enthaupteten französischen Lehrern, vom Innenraum des Pataklan, von dem Schwarzen in England, der den Soldaten niedergemessert hat, von den Mädchen, die da neulich erstochen wurden und natürlich auch an unzählige Shootings und Gewalttaten aus den USA. Die Gründe für die plötzliche überproportionale Prominenz gerade dieses Falles sind schwer mit Sicherheit festzustellen. Allerdings spricht die lange Reihe der bisherigen Ereignisse eher dafür, dass auch dieser Zwischenfall sich in die bisherigen einreihen wird, ohne dass systematische Konsequenzen gezogen werden, dass ein Lebensstil oder ein politisches System sich ändert, ohne dass something indeed Something will have happened, wenn eine Diskontinuität auftritt, die sich in mehr als bloß Vibes oder tagespolitischen Änderungen verliert, selbst wenn es nicht unbedeutende Änderungen sind. Der 11. September ist aus dieser Sicht tatsächlich für die Leute in Afghanistan und im Irak passiert. Weniger für die in den USA, trotz Patriot Act und 20 Jahre mittlerer Osten. Wie drückte es Bill Maher einst aus, es blieb dasselbe Kentucky Fried Chicken Land, das es auch zuvor schon gewesen ist. Und das ist keine falsche Einschätzung. Man vernimmt dennoch im Internet vermehrt Töne, dass nun eine Grenze überschritten sei, dass eine Zäsur stattgefunden habe. Aber ich bin davon alles andere als überzeugt. Natürlich beeinflusst solches Geschehen auf subtile Weise die psychologische Kondition eines Landes. Aber das ist noch keine Garantie für drastische Veränderungen, obwohl sie durchaus ein auslösender Moment sein kann. Vor allem bei der Ermordung prominenter politischer Persönlichkeiten verfügen wir immerhin über so etwas wie historische Vorbilder. Das letzte Mal, dass in der westlichen Gesellschaft eine solche Rate von politischen Extremisten und Gewalttaten aufgetreten ist, war vermutlich um die 60er und 70er Jahre herum. Kennedys Tod, Martin Luther King, Malcolm X, George Rockwell, Hans Martin Schleyer, Rudi Deutschke, Aldo Moro in Italien, Mishima in Japan. Da ist schon ne Menge passiert. Und dennoch nicht wirklich etwas. Der Nachkriegskonsens wurde nicht gebrochen, die Gesellschaft in ihrer Gesamtkontinuität bestand fort. Die Ermordung von Sergej Kirov oder von Prinz Franz Ferdinand auf der anderen Seite können als mit auslösendes Moment der stalinistischen Säuberungen bzw. des ersten Weltkriegs betrachtet werden und haben demnach echtes Geschehen nach sich gezogen. Jene Punkte, welche mich über die historische Ernüchterung der 60er, 70er hinaus skeptisch stimmen und jedermanns skeptisch stimmen sollten, sind das Fehlen eines konkreten politischen Programmes zur Überwältigung des Status Quo, sowie das politische Personal, welches zu seiner Umsetzung bereit wäre. Fangen wir mit letzterem Faktor an, der ist schneller abgehandelt. Donald Trump ist alt. Es ist mir egal, wie fit sich der Mann noch beim Golfen gibt, 80-Jährige führen keine Revolution an, weil ihnen dazu die Zeit und die körperlichen Ressourcen abgehen. Punkt aus. Napoleon, Hitler, Lenin, Stalin mussten den Job allesamt über Jahrzehnte hinweg machen und er hat sie mehr oder minder in körperliche Wracks verwandelt, eben weil es so stressbeladen ist wirklich etwas zu ver Dar hinaus ist es nicht selten hilfreich und notwendig einen Wechselherrscher lange im Amt zu haben So lange dass eine neue Generation unter seiner Schirmherrschaft heranwachsen kann welche sich an das alte System nicht mehr erinnert Das sind nat nur Richtlinien, keine Naturgesetze, man könnte es auch einmal anders erleben. Aber da kommen wir zum schwerwiegenderen Punkt 2, dem weitgehend empfehlen einer alternativen politischen Vorstellung. Nehmen wir den Fall der getöteten Ukrainerin als Anlass, eine offensichtliche gesellschaftliche Reform zu besprechen. Die Ausweitung der Todesstrafe zum Beispiel auf Leute, die schon 14 Mal mit dem Gesetz in Konflikt geraten sind. Oder, so wie es unsere Vorfahren gehandhabt haben, auch auf Leute, die sich schwerer Raub- und Diebstahldelikte schuldig machen. Ich habe diese Rechnung irgendwann bereits mal auf Twitter angestellt. In der frühen Neuzeit, also im 16. Jahrhundert in Deutschland, da hatten Städte eine Hinrichtungsquote von ungefähr 1 bis 2 Personen pro 10.000 Einwohner pro Jahr. In großen Städten des Reiches wie Nürnberg oder Köln lebten zu dieser Zeit vielleicht 40.000 Einwohner, das macht also 4-8 Hinrichtungen pro Stadt und Jahr. Ich nehme an, niemanden schockieren solche Zahlen jetzt sonderlich. Es ist das, was man von einer spätmittelalterlichen Stadt eben annehmen würde. Es wirkt sogar wie eine relativ geringe Zahl, meinem persönlichen Eindruck nach. Nun, rechnet man diese Quote auf die heutigen USA hoch, dann käme man auf eine gesamtstaatliche Todesstrafenrate von 50.000 Hinrichtungen pro Jahr. Also 50 Mal so viel, wie die gesamte Welt außerhalb Chinas zur Zeit hinrichtet und selbst in absoluten Zahlen immer noch 10 Mal mehr als die Quote des viel einwohnerstärkeren chinesischen Staates. 150 Hinrichtungen jeden einzelnen Tag 100 Jahre lang. 5 Millionen Tote von Rechts wegen. Freunde, hat irgendwer das Gefühl, dass diese Gesetzesänderung oder eine ähnlich weitreichende, welche wie gesagt einfach nur die normale rechtsstaatliche verfahrensgebundene Praxis eines historischen europäischen Staatsgebietes in Friedenszeiten widerspiegelt, uns in naher Zukunft bevorsteht? Ich nämlich nicht. In den USA fristen zu jedem beliebigen Zeitpunkt deutlich mehr als eine Million Menschen ihr Leben hinter Gittern. 50.000 Hinrichtungen pro Jahr würden in dieser Zahl langfristig wahrscheinlich etwas ändern. 100.000 noch mehr. Aber ich sehe überhaupt keinen Grund anzunehmen, dass wir Maßnahmen solcher Tragweite einem wirklichen politischen Happening sozusagen nahe kommen. Wie gesagt, es passiert ständig etwas, es wird sogar schlimmer. Nur weil das Land sich im Großen und Ganzen in seiner Struktur, in seiner moralischen Substanz nicht ändert bzw. bis jetzt nicht geändert hat, bleibt man letztlich doch mit dem Gefühl zurück, dass eben nichts hier passiert, dass man nicht plötzlich in einer wirklich neuen Zeit aufwacht. Und es ist ja nun auch nicht so, als sei eine Maßnahme dieses schwere Grades politisches Programm und würde nur an irgendeinem Gerichtsurteil scheitern. Das wäre ja bereits Zeichen eines auf den Höhepunkt getriebenen Konfliktes. Niemand bei den Republikanern oder bei der AfD hat das auf dem Plan. Nicht mal im kleinen Hoffnungsstaat El Salvador sind sie so weit gegangen. Der Tod der Ukrainerin und auch alle anderen der sinnlosen Verfallsgewalt geopferten bleiben folgenlos, weil es zu tun, was nötig wäre, hieße, zu werden, was sie beklagen, dass man sei. Linke werfen auch moderaten rechten Kräften vor, Faschisten zu sein. Und die begegnen diesen Vorwürfen dann wie Charlie Kirk mit schnippischen Reden und Programmen zum Erhalt der Meinungsfreiheit, wofür sie ja mehr nur umgelegt werden. Scheint mir keine besonders erfolgsversprechende Strategie zu sein, weshalb auch jeder Rechte jenseits der roten Linie, die nicht jemals über Charlie Kirk habe reden hören, in ihm einen politischen Schwächling und so eine Art Controlled Opposition gesehen hat. Jetzt hat man ihn erschossen und von linker Seite ein Jubelgeschrei diesbezüglich angestimmt und all jenes adelt in gewisser Weise natürlich seine Person. Sein politisches Lebenswerk wird dadurch aber nicht weniger zweifelhaft. Was nötig ist, um Ordnung in Amerika wiederherzustellen, sind viel eher 50.000 Hinrichtungen pro Jahr als freie Rede auf dem College Campus. Aber erstere Position ist schon ein wenig schwieriger gegen den Faschismusvorwurf zu verteidigen als letztere. Bin ich ein Faschist? Keine Ahnung, kommt auf die Definition an. Ja, nein, vielleicht. Mir ist allerdings vollkommen klar dass wer auch immer 50 Hinrichtungen pro Jahr vorschl zum Faschisten erkl wird Egal ob es sich da um ordentliche Verfahren handelt oder nicht Und egal ob das mit demokratischer Zustimmung geschehe Und auch egal dass dies lediglich eine R zur historischen Norm ist Die historische Norm ist der blanke Faschismus, aus Sicht jener, die das Wort so gerne benutzen. Die Mittel, welche die Gesellschaft zu ihrer Stabilisierung benötigt, sind so drastisch, dass sie jeden Anschlag, jedes Verbotsverfahren, jeden Vorwurf des Antidemokratentums rechtfertigen. nicht nur aus Sicht der progressiven, auch aus Sicht vieler normalerer Mainstream-Jünger. Ich sehe nicht, dass so drastische politische Vorschläge irgendwo eine Plattform besitzen. Noch jedenfalls nicht. Und deshalb gibt es auch keine Grundlage für mich zu hoffen, dass der Tod Charlie Kirks oder die erstochene ukrainische Frau eine Lawine auslöst. Die Weltmächte wollten den Ersten Weltkrieg. Jedenfalls in gewissem Sinne. Der Gedanke an Krieg war präsent. Stalin wollte die Säuberungen. Ich bin nicht davon überzeugt, dass Donald Trump oder die führenden Vertreter der Republikanischen Partei für ähnliches bereit sind. Man merkt Trump, der ja selbst beinahe Opfer eines Attentats wurde, an manchen Stellen deutlich an, dass er nun nicht gerade große Sympathie oder Geduld für irgendwelche Linksradikalen teilt. Das ist ein Fortschritt zu 2010. Aber von tatsächlichen Siegeskonditionen ist man auch weit entfernt. Solcherlei spiegelt auch der Online-Diskurs wieder. Jedes Mal aufs Neue dieselbe alte Auseinandersetzung. Da wird jemand erschossen und die Linken feiern es. Skandal. Ja, ja, was sollen sie denn auch sonst machen? Jeder Mensch versteht doch intuitiv, dass man als Wehrmachtssoldat mit seinen Kameraden schickert, wenn man gerade einen Ruski getroffen hat. Und die andere Seite wird es wohl nicht anders handhaben. Die Fehlannahme liegt darin zu glauben, weil man sich nicht in einem formalen Kriegszustand befände, würde auch keiner der emotionalen Reflexe eines solchen Zustandes greifen. Natürlich verhält sich die Realität genau anders herum. Die Einstellung und damit die Kriegsgründe gehen der Kriegserklärung voraus. Ohne mich übermäßig aus dem Fenster lehnen zu missen, würde ich behaupten, dass der durchschnittliche Rechte heute viel mehr Gründe hat, seinen linken Gegner im eigenen Land zu verabscheuen, als es irgendein Soldat im Zweiten Weltkrieg in Bezug auf seine Opponenten hatte. Was hat der Ivan, zumindest vor den Unappetitlichkeiten gegen Ende des Krieges, den Deutschen getan, das nicht von all dem in den Schatten gestellt würde, was heute so an progressiver Politik und Attitüde auf die Menschen hereinprasselt? Der Kriegszustand existiert noch nicht auf dem Papier, das zu behaupten wäre Laperei, aber daraus zu schließen, dass der normale, friedliche Gesellschaftszustand auf mehr existieren würde als Papier, ist natürlich ein Coop, ein Beharren auf Normalität. Es ist doch ermüdend so zu tun, als hätten wir eine funktionierende Gesellschaft, um dann jedes Mal aufs Neue aus allen Wolken zu fallen, wenn zum tausendsten Mal das Gegenteil bewiesen wird. Sicher, man muss sich persönlich nicht in denselben Geschmacklosigkeiten ergehen, wie manche das nun im Falle von Kirk tun, vor allem nicht in aller Öffentlichkeit, aber MANN, können wir irgendwann mal zum Konsens kommen, dass der Ivan der Ivan ist und tatsächlich in einem anderen Team spielt. Und ich meine damit, um das nicht mit irgendwelchen geopolitischen Konflikten zu vermischen, dass Linke so ziemlich ihren eigenen Staat im Staate konstituieren. Bisher fühlt sich das alles nämlich wie die düstere Version von täglich grüßt das Murmeltier an, in welcher sich der gefreite Hermann jedes Mal aufs Neue darüber echauffiert, dass die da im anderen Schützengraben ja wirklich und mit voller Absicht auf einen schießen und das auch noch richtig finden. Kein Mensch im Krieg käme auf die Idee, das Schicksal und das Leid der eigenen Leute durch die Meinung der feindlichen Truppen darüber zu validieren, denn dies zu tun hieße, den offenkundig vorhandenen Kriegszustand in Abrede zu stellen. Weil viele Leute in unserer Zeit aber den Kriegszustand kategorisch und selbst wenn sie es besser wissen müssten, immer noch viel zu sehr aus ihrer Gedankenwelt ausschließen, ergehen sie sich in genau solchen absurden Vorwürfen und Appellen an einen friedlichen und zivilisierten Umgang miteinander. Oder sie hoffen immer noch darauf, damit Demokratiepunkte einsammeln zu können. Guck mal, wie gemein die Linken sind, lieber Normie, willst du dich politisch nicht doch mal lieber Wonders umschauen? Der Ansatz ist nachvollziehbar, aber trägt in sich ein sterilisierendes Element. Er arbeitet auf der Grundannahme, dass eine Gesellschaft anständige Umgangsformen zu pflegen hat und möchte mit Verweis auf das unanständige Betragen irgendwelcher progressiver politisches Kapital schlagen. Nun die L der gesellschaftlichen Krise l sich aber wahrscheinlich nicht mit sogenannten anst Mitteln erreichen weshalb es ein doppelst Schwert ist in dieser Weise zu rekrutieren Nietzsche schreibt in seinen Büchern viel darüber, dass Leute moralische Standpunkte oft deshalb vertreten, nicht weil sie an die Sache selbst glaubten, sondern an ihr Potential anderen wehe zu tun. Demokratie und Menschenrechte dienen den Linken als Mittel dazu. Gewalttäter können nicht unschädlich gemacht, Dinge, die man gerne haben würde, nicht realisiert wegen Demokratie und Menschenrechte. Die schmackhafte Perversität liegt im Kontrast zwischen der oberflächlich betrachteten menschenfreundlichen Weichheit der Konzepte und der bei ungleicher Anwendung fürchterlichen Konsequenzen. Mord und Gewalt gab es immer, aber Maßnahmen zu ergreifen, die dafür sorgen könnten, dass man vor Gewalt verschont bleibt, als Verbrechen gegen die Menschheit selbst auszugeben, diese Begründungslinie ist sehr neuzeitlich und entspricht sehr Nietzsches Diagnose. Andersherum ist natürlich auch die seltsame Meinungsfreiheitsvergötzung im Zuge der Ermordung von Charlie Kirk, bloß ein einfältiger Vorwand. Die Leute, auch die Moderaten, wollen meddeln, wollen es Team Rot einmal heimzahlen, das fleißig damit beschäftigt ist, Kirks Leichnam sinnbildlich durch die schlammigsten Straßen zu ziehen. Aber man kann ja nicht einfach sagen, dass die verdammten Dirnsprösse alle eine ordentliche Abreibung verdient hätten. Nein, nein. Die Meinungsfreiheit muss verteidigt werden und deshalb muss man jetzt und so weiter und so fort. Es ist doch jedem klar, dass die Leute eigentlich was anderes denken und diesen Quatsch nur vorschieben, um den Anständigkeitsframe zu halten. Da liegt dann ja auch das unfreiwillig ironische Moment des Kirkmordes. Sein Martyrium widerlegt seine vorgebliche Botschaft. Wofür ist der Mann gestorben? Für die Meinungsfreiheit? Was ist an Meinungsfreiheit so toll und wichtig? Ohne sie bleibt Menschen nur noch Gewalt. Gut, aber hätte Kirk von Anfang an für nichts anderes als Gewalt plädiert und kein Pfifferling auf die Meinungsfreiheit gegeben, wäre das Endergebnis für ihn ja kaum schlechter ausgefallen. Meinungsfreiheit zu wahren ist kein Selbstzweck, sondern ein taktischer Punkt. Die Mittel zur Lösung der gesellschaftlichen Krise sind nicht eine Rückkehr zum offenen Diskurs oder eine Wiederherstellung des gesellschaftlichen Anstandes. Der offene Diskurs, halbwegs auf jeden Fall, und der gesellschaftliche Anstand, was die meisten Leute darunter empfinden, werden vielmehr durch Mittel hergestellt, die im krassen Widerspruch zu diesen Dingen stehen. Da aber niemand diese Dinge offen in die politische Arena trägt, ist mit einer nahen Lösung nicht zu rechnen. Dieses Video soll nun nicht die Botschaft haben, dass alles vergeblich ist, dass sich sowieso nichts ändert. Ganz im Gegenteil, something will indeed happen. Davon bin ich überzeugt. Aber es ist nötig, den Mana-Anteil, den Stimmungsbalken, von den eigentlichen Lebenspunkten zu trennen. Bis jetzt sieht alles danach aus, als ob die tote Ukrainerin und das Kirk-Attentat letzteren nicht tangieren werden, sondern nur weiterhin die Vibes verändern. Das ist besser als nichts. Aber irgendwann, an irgendeinem Punkt, müssen wir über Stimmungen hinauskommen. Metapolitik machen, Meinungen ändern, Harzen und Köpfe gewinnen, dann something something und dann rechter Musterstart. Es wird sich nichts ändern, bevor dem Mittelteil nicht konkrete Struktur gegeben wird. Mir aber realistische Struktur zu geben, hieße mit Sicherheit, mit 100%iger Garantie, sich jenseits des derzeitigen Gesetzes und guten Geschmacks zu stellen. Keine Partei und kein Politiker, auch nicht Donald Trump, hat diesen Schritt bisher gewagt. Da liegt auch das Zentrum der Verteidigung unserer Gegner. Man hat es im Mainstream doch schon mehr oder minder aufgegeben, die Massen wirklich überzeugen und zurückholen zu wollen. Das Vertrauen darauf, die Vibes drehen zu können, hat argen Schaden erlitten und in der Tat sehe ich genauso keinen realistischen Plan, wie die Progressiven die allgemeine Stimmung zu ihren Gunsten ändern könnten. Worauf sie sich stattdessen konzentrieren, ist jeden konkreten Kristallisationskeim, jede konkrete Organisation, jeden Gesetzesvorschlag jenseits der bisherigen Ordnung zur Kriminalisierung und aufzulösen. Tote Ukrainerinnen und erschossene Aktivisten ändern an diesem Mangel allerdings nichts. Sie heizen die Stimmung auf, aber sie verleihen dem Unmut keine Struktur. Untertitelung des ZDF, 2020","x_groq":{"id":"req_01kkqcjwwrfvys3gxxtaqhvbmb"}}
