{"text":" Hey, uh, can I borrow a pencil? Ah! I have a right to defend myself as a woman! No means no! Ah, what the hell is wrong with you? Ja, nein heißt nein. So steht es im Gesetz und Gesetze müssen durchgesetzt werden. Deshalb rüste auch du dich mit einem Pfefferspray von Help Me Deutschland, dem Champagner unter den Pfeffersprays, aus. Sollte dich also mal wieder ein sprechender Hund in unkuscherer Manier anlabern, dann greif zu diesem Tierabwehrspray und zeig es ihm. Und wenn du auf Nummer sicher gehen willst, du hast zwei Hände, der Feind hat zwei Augen, deshalb bietet Help Me Deutschland auch Doppelpack-Pakete zu einem reduzierten Preis an. Und wenn ihr schon dabei seid, bestellt euch einen praktischen Gürtelhalter, soll ja jeder sehen, dass mit euch nicht zu spaßen ist. Help Me Deutschland und deine Stifte bleiben bei dir. Neulich bin ich mal wieder an einem Bahnsteig vorbeigegangen und da befiel mich beim Betrachten der dort wartenden Gestalten, der innere Drang, darüber nachzudenken, wen von all jenen ich nun auf die Gleise schubsen würde, um ein größeres Unglück zu verhindern. Schnell gelangte ich zu dem Urteil, dass ich sie alle auch dann auch schubsen würde, wenn gar nichts auf dem Spiel stünde. Die Sache war mir angesichts der Klientel zum Selbstzweck geworden, was mich in einem gewissen Konflikt mit den Prinzipien eines Königsberger Philosophen und dem aus seiner Lehre abgeleiteten Trolley-Problem brachte. Aber im Ernst, wir alle kennen ja das Szenario, bei dem auf die Gleise jenseits einer Bahnweiche zwei Personen oder Personengruppen geschnallt werden und der Bediener der Schaltung dann entscheiden muss, wer überrollt werden soll. Wenn auf dem einen Gleis an dem weichen Bediener unbekannter Mensch festgebunden ist und auf dem anderen Gleis mehr als einer, sagen wir drei, dann würden die meisten mit dem ethischen Problem konfrontiert sich dafür entscheiden, den einen zu opfern und die drei zu retten. Gemäß den geistreichen Leitideen des Grundgesetzes, die sehr gerne am Prinzip und nicht an den Konsequenzen ausgerichtet sind, es sei denn, der Richtige sitzt vor Gericht, dann ist eh egal, ist selbst das verwerflich, weil hierbei ein Leben gegen ein anderes aufgewogen wird. Aber man würde es wohl nicht bestrafen, weil man angesichts der Zwangslage immer noch leicht wollen kann, dass die Handlung des Weichenstellers zum allgemeinen Gesetz werde. Wenn wir dieser Aufgabe jedenfalls einem Menschen vorlegen, anstatt eines Richters, dann kommen die meisten zum Schluss, dass das Umlegen der Weiche zugunsten der geringeren Zahl an Toten in Ordnung geht. Wandelt man dieses Problem allerdings ein wenig ab, verändert sich auch die ethische Intuition. Sagen wir, drei Leute seien auf die Bahngleise gebunden und man könnte sie nur dadurch retten, dass man einen arglosen Mann auf die Gleise schubst, was den Zug dann zum Entgleisen bringen würde. Die meisten Menschen wären nicht geneigt, diesen Akt als ethisch vertretbar anzuerkennen, obwohl in der Bilanz es um genau die gleiche Abwirkung von Tod und Leben geht. Auch hier geht es um die Entscheidung, ob einer stirbt oder drei. Der Grund, so wird es kantisch hergeleitet, liegt darin, dass man im letzteren Fall einen Menschen als Mittel und nicht mehr als Zweck begreift und man dann eben nicht mehr wollen kann, dass diese Handlung zum allgemeinen Gesetz werde, weil daraus eine Menge heikler Dinge folgen könnten. Das Problem liegt meiner Ansicht nach nun nicht darin verborgen, dass diese Regel ungültig wäre. Wie gesagt, sie entspricht sowohl meiner Intuition als auch jener der meisten dazu befragten Menschen. Wahrscheinlich werden auch meine Zuhörer dazu neigen, das Schubsen des Mannes zum Wohle der Drei im Vergleich zur Weichenumlegung als wesentlich schwerwiegender zu empfinden. Der kategorische Imperativ und die Folgerungen, die damit einhergehen, sind nicht schlecht. Sie sind, so würde ich allerdings sagen, eben nicht kategorisch. Und genau da liegt der ganz implizite Fehler so vieler ethischer Diskurse. Ich würde den Mann schon vor die Gleise schubsen, nur eben nicht um drei Personen zu retten. Ab was ist mit 300? Oder 300.000. Aber ja, das ist zu abstrakt. Zu viel Statistik. Was ist mit dem besten Freund, der Freundin, den Eltern, dem Haustier? Da braucht es schon weniger als 300.000. Oder auch nur 300.000. Hier vielleicht nicht mal 3. Und der Typ landet auf dem Gleisbett. Es lassen sich grob zwei Fälle unterscheiden. Den persönlich-emotionalen Bruch des kategorischen Imperativs und den vernunftmäßigen. Letztlich ist auch diese Trennung natürlich eine künstliche. Aber lasst es uns dennoch zunächst so halten. Der emotionale Fall ist klar. Man schätzt, liebt gar manche Menschen, während andere einem völlig fremd sind. Kommt es zu einem starken Interessenkonflikt, dann wird der Fremde zum Mittel, weil sein Zweck gefühlsmäßig so weit hinter der anderen Seite zurückbleibt. Ein gutes Beispiel, welches dieses Prinzip verdeutlicht, ist Spieler 218 aus der Serie Squid Game. Squid Game, das ist eine koreanische Show, bei der Menschen Kinderspiele gegeneinander spielen müssen. Der Verlierer stirbt. So lange, bis es einer Gruppe von 450 Leuten nur noch einer übrig ist. oder mehr als 50% aufgeben. Spieler 218 liegt beim Murmeln seinem Gegner Ali gegenüber, der auch sein Freund ist, weit zurück. Doch es gelingt ihm durch eine listige Betrügerei den gutgläubigen Freund auszutricksen und doch noch zu überleben, während der andere erschossen wird. Es wird wohl nur wenige Menschen geben, die solchen Verrat als besonders nobel betrachten würden. Aber die speziellen Umstände der Situation wecken in mir doch Verständnis für Spieler 218. Er ist nun mal ein kluger Kopf, das ist sein Talent und er benutzt es, um im Leben zu bleiben. Der Verrat am Freund hinterlässt einen bitteren Eindruck, gerade weil dieser ein sehr gutgläubiger, reinherziger Mensch war, aber doch auch eine Portion Verständnis. Um jene bedeutungsschwangeren Zeilen zu zitieren, Without condoning or condemning. I understand. Die Serie Squid Game wird gerne als Kritik am rücksichtslosen Kapitalismus gesehen. Und gerade der Tod Alis soll sinnbildlich dafür stehen, dass freundliche, ehrliche, gutgläubige Menschen in dieser Welt nicht weit kommen. Meist nat mit dem impliziten Vorwurf und dem Appell dass die Welt sich m Allerdings kann man dies auch andersrum sehen Die Gutgl kommen nicht weit wenn die Zeiten hart sind Das muss nicht alleinig als Kritik an den Zeiten sondern kann eben spiegelbildlich auch als Kritik an der Gutgl verstanden werden Die Leute unterstellen mir bei Zeiten ja gerne, psychopathische Züge zu haben, aber ich glaube nicht, dass diese Kritik besonders weit reicht. Ich mochte den Charakter des Ali und mochte den Verrat an ihm nicht. Ich verfüge in dieser Hinsicht über alle Emotionen des normalen Menschen. Allerdings verurteile ich andersherum Spieler 2018 wahrscheinlich deutlich weniger, als es der Durchschnittsmensch tun würde. Ganz einfach deshalb, weil für mich der kategorische Imperativ weder emotional noch vernunftmäßig betrachtet kategorisch ist. Was Spieler 2018 getan hat, ist schon eine miese Sache. Aber auch ziemlich listig und hartgesotten. Und das erkauft sich meinen Respekt. Ich kann mich dessen nicht erwehren. Auch wenn Spieler 218 später, als nur noch drei Kandidaten übrig sind, zum Mörder wird, ist sein Verhalten logisch nachvollziehbar. Die beiden anderen, so sagt er, könnten dafür stimmen, das Spiel zu beenden und ihn um das Preisgeld bringen, gerade weil der Hauptdarsteller dies sowieso favorisiert und die dann ermordete junge Frau bereits schwer verletzt ist und keine realistische Aussicht auf den Sieg mehr hat. Ist Mord gut? Nein. Sollte eine Gesellschaft ihn ächten? Ja. Ist Spieler 2018 kalt und rücksichtslos? Natürlich. Aber dennoch fällt es mir auch hier schwer, sein Verhalten grundsätzlich abzulehnen. Er hat starke Interessen und es ist für jedermann einsichtig, welche das sind. Wenn seine Mitspieler da nichts entgegenzusetzen haben, dann kann ihnen keiner helfen. Ich will dabei nicht wie manche besonders harten Edge-Poster so tun, als würde ich ausschließlich ein solches Welt- und Menschenbild tolerieren und gutheißen, als müsste der Mensch immer und ausschließlich und in der unmittelbarsten und materialistischsten Weise selbstbezogen handeln. Ich kann auch den Zorn des Hauptdarstellers nachvollziehen, der enttäuscht und fassungslos darüber ist, zu welchen Taten sein ehemaliger Freund fähig zu sein scheint. Doch reicht das da, ob gänzlich zu ihm überzulaufen? Der vernunftmäßige Bruch des Imperativs stellt sich dann ein, wenn zwar zu beiden Entscheidungen kein so intensives persönliches Verhältnis besteht, aber relativ nüchterne Erwägungen zum selben Urteil kommen. Wenn man einen Unbekannten vor den Zug schubsen muss, um eine Million zu retten, gegeben die Annahme, man hat rationale Gründe am Überleben der Millionen, ein Interesse zu haben, dann schubst man eben und lässt den Imperativ imperativ sein. Genauso denken und handeln letztlich alle Staatsführer und sie könnten es auch nicht anders tun. Sicher mag man sich hier verkomplizierende Faktoren ausdenken können. Was ist, wenn der Mann, welcher geschubst werden soll, die persönliche Treue dem Schubser geschworen hat? Dann sollte man ihn vielleicht nicht mehr schubsen, sondern den Sprung von ihm verlangen, als Teil seines Schwurs. Aber was ist, wenn dazu die Zeit nicht mehr ausreicht? Kann dann die Einwilligung in das Schubsen als Teil des Schwurs interpretiert werden, sich auf das bessere Urteil seines Anführers auch in einer solchen Situation zu verlassen? Manche mögen sagen ja, manche nein. Es kommt dann aus meiner Sicht stark darauf an, welches Gut auf der anderen Seite verteidigt wird. Wenn jedenfalls Völker und ganze Nationen auf dem Spiel stehen, ist das Mindset von Spieler 218 wahrscheinlich sehr naheliegend. Es mag so sein, dass dem Handelnden die Entscheidung nicht leicht fällt, er fällt sie aber trotzdem, weil die Alternative allein aus quantitativen Gesichtspunkten Irrsinn ist. Und da stoßen wir auf ein interessantes Detail unserer Moralvorstellung. Wir benutzen Prinzipien als Leitideen, aber wir sind eben doch nicht so beschaffen, sie über jede Konsequenz zu stellen. Prinzipien begegnen der Politik, wenn über die Ausnahme entschieden wird. Die Forderung nach einer durch Prinzipien geleiteten Moral ähnelt auf politischer Ebene der Forderung eines Governments by Steam, eines Regierungssystems, das einzig und allein durch unbelebte Prozesse, durch Regeln und Gesetze am Laufen gehalten wird und bei welcher menschliche Interessenwillkür keinen Einfluss mehr spielt. Ironischerweise ist natürlich der einzige Grund, weshalb Menschen überhaupt ein solches mechanisches Konstrukt herbeisehen, in ihrer persönlichen Angst vor der Willkür anderer gegen sie selbst gegründet. Denn zumindest einige würden für sich die Ausnahme schon machen, aber nur, wenn dadurch nicht auch die Ausnahme für andere gegen einen selbst relevant würde. Eine wirklich weise Gesellschaft sollte sich durchaus Prinzipien geben, aber erst wenn sie die Möglichkeit einräumt, diese unter Umständen auch zu brechen, nähert sie sich der Realität an. Und natürlich kann man nicht einfach Kriterien niederschreiben, unter welchen Umständen genau das Prinzip zu verletzen ist, denn das wäre einfach nur ein neues Prinzip. Man muss es letztlich mit persönlicher Autorität entscheiden, genau jedem Element, das aus dem mechanischen System ihr verbannt werden soll. Kein Imperativ zu kennen ist verwahrlost, aber ihn kategorisch zu machen ist ein anti-aristokratisches Prinzip. Es entreißt dem Menschen seine Entscheidungsautorität und sein Recht zum Eigeninteresse im expliziten Widerstreit mit anderen Interessen. Die Starken tun, was sie können, die Schwachen erleiden, was sie müssen. Recht gilt nur zwischengleichen. So ungefähr heißt es bei Tukidides im Mediadialog zwischen Athen und Vertretern der Insel Melos. Dabei versuchen die Melier den Athenern zur Erhaltung ihrer Freiheit und Neutralität im Peloponnesischen Krieg, ebenso mit Prinzipien von Moral und Gesetz beizukommen und geben zu bedenken, dass die Athener eines Tages selbst die Unterlegenen seien und auf die Einhaltung des Gesetzes angewiesen sein könnten. Aber die Antwort der Athener fällt nüchtern aus. Letztlich durchschauen sie den Versuch, Moral als Waffe zu benutzen und erklären den Melian, dass ihre Interessen zu stark und ihre Macht zu groß ist, als dass man Melos unabhängig lassen könnte, zumal es den gesamten Attischen Seebund in Frage gestellt hätte, denn andere Inseln hätten dann ja in gleicher Weise argumentiert. Nach standhafter Weigerung wurden alle Melia von den Athenern umgebracht oder versklavt. Die Spartaner haben am Ende den Krieg gewonnen und ihrerseits die Athener aus Melos vertrieben und die Insel in ihren Hegemonialbereich eingegliedert Obwohl es also genauso gekommen ist wie von Himmelian prophezeit haben die Athener dennoch ihren Interessen gem gehandelt und waren sich im Gegensatz zu unserem Zeitalter offen bewusst über den sehr relativen Wert beschränkender Prinzipien. Ich habe nun über all diese Aspekte lange nachgedacht, um zu ergründen, zu welchem Urteil man bezüglich des Spielers 218 aus Squid Game gelangen kann. Am Ende, nach seinem Mord an einer verletzten Spielerin, tritt er beim titelgebenden Tintenfischspiel gegen seinen Jugendfreund an, wird von diesem besiegt und begeht der Suggestion nach aus dem Gefühl der Schuld und Perspektivlosigkeit heraus Selbstmord, auch nachdem der alte Freund ihm angeboten hat, dass beide auf das Geld verzichten und nach Hause gehen. Ob das jetzt eine realistische Tat sein mag, ist mir egal. Es geht mir einzig um die Bewertung von Spieler 218, so wie ihn die Serie konstruiert. Ist das System daran schuld, welches ihn zu seinen Handlungen getrieben hat? In Teilen sicherlich. Ist er selbst daran schuld und sein selbstmordologische Konklusion, weil er Dinge getan hat, welche wenigstens einige Teile seines Selbst ihm nicht verzeihen konnten? Der Mensch ist ja kein widerspruchsloses Wesen. Auch dies ist sicherlich so. Doch wie sollte der außenstehende Beobachter sich dazu verhalten? Nur wenn ich in mein eigenes Selbst hineinblicke? Indifferent. Spieler 2018 war für meinen Geschmack deshalb gut konstruiert, weil er in mir immer das Gleichgewicht der Sympathien gehalten hat. Ich war nie sein Fan, hoffte aber auch nie auf seinen Untergang, weil jede seiner Handlungen die moralischen Imperative genau dort gebrochen hat, wo starke Gründe vorlagen und sich zu guter Letzt gegen sich selbst gewandt hat, abermals aus nachvollziehbaren Erwägungen heraus. Spieler 2018 war kein Heiliger, aber auch kein reiner Barbar. Er war, was er eben war und so konnte ich, der ich unter seinen Handlungen weder zu leiden noch durch sie zu gewinnen hatte, mit ihm leben. Und vielleicht noch diese Erwägung. Über das neutrale Urteil in der Sache an sich hinaus birgt der Widerstreit zwischen Spieler 218 und dem Hauptprotagonisten doch eine dramatische, eine tragische Dimension, welche die ganze Geschichte an sich sehenswert macht. Könnte also neben der persönlichen, emotionalen und der quantitativ-vernunftmäßigen Grenze des kategorischen Imperativs noch eine dritte, die tragische Kategorie existieren, welche die absolute Grenze des menschlichen Handelns aufzuweichen imstande ist? Darf der Imperativ auch dann gebrochen werden, wenn aus dieser Übertragung eine Geschichte entsteht, welche die Lebensgeister weckt und die Welt in einen kunstvolleren, interessanteren, ästhetischeren Ort verwandelt? Ich denke schon. Und ich denke, dass die meisten Leute implizit diese Ansicht auch teilen, selbst wenn sie sie explizit wahrscheinlich meistens ablehnen würden. Als ich meine Diskussion mit der Werten Veganerin führte, da brach das Gespräch ja am Ende ihrerseits an dem Punkt ab, an welchem ich eine Gräueltat zwar in der eigenen Gesellschaft verhindern, aber mich Indifferenz derselben Tat zeigen würde, sollte sie an einem weit entfernten, meinem direkten Zugriff nicht zugänglichen Ort stattfinden. Dir hat das offensichtlich deshalb nicht gefallen, weil aus der Absage an die universelle Notwendigkeit zur Verhinderung einer solchen Tat kein zwingendes Argument mehr konstruiert werden kann, Menschen und Tiere, ja nicht mal Menschen und Menschen, allgemein gleich zu behandeln. Von Seiten der Veganer-Fraktion wird dann gerne und recht durchschaubar versucht, eine solche relative Indifferenz zu einer weitreichenden Befürwortung umzudeuten und den entsprechenden Meinungsträger mit gesellschaftlichem Druck zu kacken. Aber das ist natürlich eine bewusste Fehlinterpretation. Oder es wird behauptet, die genannte Position sei irgendwie inkonsistent. Nun, sie ist natürlich nur inkonsistent in Bezug auf den Gleichbehandlungsanspruch zwischen Mensch und Tier oder zwischen Mensch und Mensch, welchen wir gerne hier voraussetzen und gleichzeitig gerne als das Ergebnis des Gesprächs erzielen würden. Sie ist allerdings sehr wohl konsistent auf die eigene Interessenssphäre, wenn diese mit einem Distanzterm operiert. Wenn also nicht bloß die Intensität der Handlung an einem Opfer in die Kalkulation mit einfließt, sondern auch die Distanz des Opfers vom Beobachter eine Rolle spielt. Und da haben wir über die oben beschriebenen abstrakten ästhetischen Kategorien ja noch gar nicht zu sprechen begonnen. Vielleicht einmal folgender Gedanke für zukünftige Diskussionen zwischen Veganern und jenen, die es werden wollen. Anstatt sofort über das moralische Für und Wider des Veganismus zu diskutieren, steigt der Nicht-Veganer in die Diskussion mit der einfachen Frage ein, was er denn dafür bekommt, Veganer zu werden. Die realistische Antwort ist selbstverständlich, gar nichts. Das wohlige Gefühl, ein besserer Mensch zu sein, den inneren Richter zum Schweigen gebracht zu haben. Aber was, wenn der innere Richter gar nicht zuhause urteilt über den Verzehr von Fleisch? Ja, was dann? Dann wird der Veganer entweder dazu gezwungen sein, einem physisch die Prügeln auszuschmaßen, so wie einst die Athena den Melian, oder, und das ist natürlich der Standardpfad, er wird versuchen, den inneren Richter zu wecken. Jemanden von einer Moral überzeugen, das bedeutet erstmal, ohne ein Produkt ein Geschäft machen zu müssen. Der Kunde hat meist nur wenig Bedarf dafür, sich schuldig zu fühlen oder von der Gesellschaft in einem schlechten Lichtbetrachter zu werden. Also muss die Nachfrage dafür gegen seinen Willen gesteigert werden. Moral zeigt sich hier in Gestalt jener Waffe, auf welche ich in meiner Diskussion mit der Veganerin schon zu sprechen kam. Weil Moralisten letztlich mit leeren Händen dastehen und keinen realen Gegenwert bieten können für die Forderungen, die sie stellen, bleibt ihnen in Ermangelung physischen Zwangs ja bloß der Versuch, Schuld einzureden. Der Mensch hat natürlich eine gewisse Kapazität dazu, sich diese Schuld auch einreden zu lassen, manche mehr als andere, aber er hat natürlich auch eine Kapazität dazu, sich aktiv dem Versuch zu widersetzen, sich schuldig zu fühlen. Da liegt der eigentliche Hund der Moralstruktur begraben. Die Moralisten haben auch diese Kapazität, sich zu widersetzen, selbst für unmoralisch erklärt. Im Herzen fast jedes Menschen, auch in meinem, herrscht die Kapazität für Mitleid vor. Aber natürlich können wir sie auch bewusst unterdrücken, können sie bewusst gegen andere Werte aufwägen. In unserer Gesellschaft ist es wie gesagt sehr verbreitet diese Kalkulation unbesprochen zu lassen und dem unmittelbaren Gef solange es mild und weich ist immer Vorrang zu geben Einfach gesprochen wer seine Wut unterdr lernt ist ein zivilisierter Mensch wer sein Mitleid unterdr ein kalter Unmensch Entgegen aller Vermutungen pl ich wie hoffentlich klar geworden ist weder einseitig für das eine noch das andere. Ich sehe darin, Überraschung, Überraschung, auch nicht meine Aufgabe, den Leuten zu erklären, was sie für moralisch halten sollten und was nicht. Aber ich bin relativ sicher, dass alleine dadurch, dass der Prozess und die Natur moralischer Verhandlungen transparent gemacht wird, als das, was er ist, ein Tausch von Interessen, bei welchem sich viele Leute aus meiner Perspektive offenkundig leichtfertig über den Tisch ziehen lassen, die Wirksamkeit der Strategie meiner ideologischen Gegner unterminiert. Des Weiteren, und da kommen wir noch zu einem anderen, eher praktischen Punkt, der zuletzt noch eine Art Seitenlinie zum Hauptnarrativ dieses Videos hier aufmachen soll, kann irgendein Imperativ in der Praxis immer nur dann hoffen, wenigstens einigermaßen kategorisch zu sein, wenn er nicht zu hohe Ansprüche stellt. Diesen Aspekt hat dereinst bereits Ted Kaczynski scharfäugig beleuchtet. In seinem Manifest schreibt er, Die moralische Norm unserer Gesellschaft ist dermaßen anspruchsvoll, dass niemand in völliger Übereinstimmung mit dieser Moral denken, fühlen und handeln kann. Beispielsweise sollen wir niemanden hassen. Dennoch hasst jeder zu irgendeinem Zeitpunkt eine Person, ganz gleich, ob ihr das zugibt oder nicht. Manche Menschen sind in einem Maße sozialisiert, dass sie versuchen, moralisch zu denken, zu fühlen und zu handeln, für sie eine schwere Last bedeutet. Um Schuldgefühle zu vermeiden, müssen sie sich ständig über ihre eigenen Motive betrügen und moralische Erklärungen für Gefühle und Handlungen finden, die in Wirklichkeit einen nicht-moralischen Hintergrund haben. Wir benutzen den Begriff Überangepasstheit, over-socialized, um solche Menschen zu charakterisieren. Er ist nicht zu Gedanken- und Gefühlen fähig, die der allgemeinen moralischen Norm widersprechen, ohne dass dabei Schuldgefühle auftreten. Er kann keine unreinen Gedanken haben. Und so ist Anpassung nicht im eigentlichen Sinne eine Sache der Moral. Wir werden der Anpassung unterzogen, damit wir zahlreichen Verhaltensnormen entsprechen, die nicht unter die Rubrik Moral fallen. Auf diese Weise wird der überangepasste Mensch psychologisch im Zaum gehalten und sein ganzes Leben verläuft in den von der Gesellschaft vorgeschriebenen Bahnen. Dies verursacht bei vielen Menschen ein Gefühl von Zwang und Ohnmacht, was ein schweres Leiden verursachen kann. Unserer Meinung nach gehört Überangepasstheit zu den schlimmsten Grausamkeiten, die Menschen angetan werden können. Dieser linksorientierte, überangepasste Typus versucht sich der psychologischen Zwänge zu entledigen und seine Autonomie durch Auflehnung zu behaupten. Jedoch ist er meistens nicht stark genug, um sich gegen die Grundwerte der Gesellschaft aufzulehnen. Allgemein gesprochen rufen die Ziele der heutigen Linken keinen Konflikt mit den bestehenden moralischen Normen hervor. Im Gegenteil, der Linke übernimmt die allgemein anerkannte moralische Norm und verinnerlicht sie als seine eigene, worauf findet dann die Gesellschaft beschuldigt, diese Grundsätze zu verletzen. Beispiele dafür, Gleichheit der Rassen, Gleichheit der Geschlechter, Unterstützung der Armen, Frieden als Gegensatz zu Krieg, allgemeine Gewaltlosigkeit, Redefreiheit, Tierliebe. Demnach ist es grundsätzlich die Pflicht des Individuums, der Gesellschaft zu dienen und die Pflicht der Gesellschaft, das Individuum zu schützen. Das sind seit langer Zeit tiefer wurzelte Werte unserer Gesellschaft oder zumindest der Mittel- und Oberklasse. Direkt oder indirekt finden diese Werte ihren Ausdruck oder sie bilden die Grundlage in den meisten Darstellungen der allgemeinen Kommunikationsmedien sowie im Erziehungssystem. Besonders überangepasste Linke lehnen sich nicht gegen diese Prinzipien auf, sondern rechtfertigen ihre gegensätzliche Einstellung zur Gesellschaft, indem sie in gewissem Maße der Wahrheit entsprechend behaupten, dass sich die Gesellschaft nicht nach diesen Prinzipien richtet. Diese Idee ist nun schon sehr interessant. Der Gedanke, dass alle unsere moralischen Systeme für das praktische Leben eigentlich ungeeignet sind und da auch immer gebrochen werden müssen, um noch in Übereinstimmung mit den physischen Parametern der Realität leben zu können und dass so ein permanenter Schuldzustand in eine Zivilisation einkehlt. Moral ähnelt in Kaczynskis Beschreibung einem Plan, der einem auferlegt wird, oder schlimmer, den man sich selbst auferlegt, der aber einfach nicht zu erfüllen ist und dennoch jeden Tag aufs Neue aufgesetzt und jeden Tag aufs Neue nicht erfüllt wird. Und selbst wenn er erfüllt werden kann, doch am Charakter unauslöschliche Deformationen zurücklässt, weil eben nicht jeder Teil des Selbst den Wechsel mitträgt. Auf Grundlage dieses permanenten Scheiterns kann der Moralist als Verhandlungsführer dann immer weiter und immer mehr fordern und als Währung das Versagen seines Kundens anführen. Ein bisschen so, als würde der Kapu im Gulag utopische Produktionsquoten festlegen und dann die Rationen kürzen, wenn die Insassen sie nicht zu leisten vermögen. Dieser Zustand wird auch in exemplarischer Manier von unserer Gesellschaft wiedergegeben, die immer mehr Regeln und Gesetze, immer neue Vorschriften, immer weniger Aspekte des menschlichen Lebens unangetastet lässt. Ich sage, dass eine große Zivilisation genau im Gegenteil zu erkennen ist. Je weniger kategorisch ihre Regeln sind, je mehr sie dem Moment und den Handelnden überlassen kann, ohne daran zugrunde zu gehen, je größer ist die Kulturleistung. Der Film, der Tag an dem die Erde stillstand mit Keanu Reeves aus dem Jahr 2008, ist zwar insgesamt mittelmäßig, aber interessant in dem Sinne, dass Klaatu, der Außerirdische, der über den Fortbestand der Menschheit entscheiden soll, dies aus sich selbst heraus und in der Situation tut. Er ändert seine am Anfang des Films eingenommene Meinung und er muss hierfür mit keiner höheren Institution Rücksprache halten. Intuitiv erkennen wir genau dies als tatsächlich überirdisches Arrangement und als Beleg für die charakterliche Makellosigkeit des Außerirdischen. Denn nur einem wirklich hohen Wesen kann man ein solches Maß an Entscheidungsfreiheit zubilligen. Nur wenn es noch eine Entscheidung zu treffen gibt, bleibt das Leben hoch und spannend. Und nicht zuletzt gefährlich.","x_groq":{"id":"req_01kkqdq8h7e6etrr13dbd87hsk"}}
