{"text":" Seid mir gegrüßt, Freunde! Einige von euch werden in ihrer Jugend sicher die schöne und allseits beliebte Serie Disneys große Pause angeschaut haben. Sowas produzieren sie heutzutage einfach nicht mehr. Jedenfalls will ich eine der Folgen mal als Aufhänger heranziehen, um in das heutige Thema einzusteigen. Ich entscheide mich dabei nicht umsonst für eine Kinderserie. In ihr werden Werte kultureller Axiome und Erwartungen von Kinderbeinen an unter die und formen später die Grundlage für weiterreichende Ideologien. Nun in einer Folge jedenfalls wird eine Statue von Thedius T. III., vor der Grundschule der sechs Freunde, aufgestellt. Und alle haben selbstredend nichts Besseres zu tun, als auf ihr herumzutun. Es kommt, wie es kommen muss, die Statue fällt um, wird dabei beschädigt und die sechs Freunde bekommen den größten Ärger ihres Lebens, der so weit reichen soll, dass man sie alle an verschiedenen Schulen unterbringt, damit sie für dahin kein Ärger mehr verursachen können. Es findet eine Verhandlung unter der Leitung des äußerst sympathischen Bürgermeisters statt und gerade als alle Hoffnung verloren scheint, taucht Thedius T. III. der Fünfte auf der Bildfläche auf, der schwerreiche Enkel des Mannes, dem die ursprüngliche Statue gewidmet war. Der Bürgermeister, der ja eigentlich das höchste politische Amt der Stadt innehaben sollte, begrüßt den Monopolymann untertänig mit Verweis auf dessen großzügige Spende zum Bau des Rathauses, darf sich danach aber dennoch von diesem eine Standpauke darüber anhören, dass man Kinder nicht zu streng behandeln solle, bloß weil sie bei Zeit mal etwas über die Stränge schlagen. Am Ende wird also durch das Eingreifen des Großbürgertums, der Grand Bourgeoisie und ihrer ökonomischen Macht die Lage gerettet. Wäre ich jetzt Wolfgang M. Schmidt, würde ich sicher davon anfangen, wie sehr diese Darstellung dem ausbeuterischen Schweinesystem ein menschliches Antlitz zu geben versucht usw. usf. Doch ich möchte eher eine andere Frage stellen. Kommt sowas jemals in der realen Welt vor? Ist irgendeinem so etwas schon mal begegnet? Ich meine, Milliardäre oder hundertfache Millionäre gibt es ja nicht zu knapp, sowohl hierzulande als auch in Übersee. Doch wie oft haben die interveniert in einer Angelegenheit, die ihnen ungerecht vorkam, oder die ihnen aus irgendeinem anderen Grunde so sehr am Herzen lag, als dass sie ihre ja unbestreitbar zu Genüge vorhandenen ökonomischen Mittel genutzt haben, um eine Entscheidung in ihrem Interesse herbeizuführen? Und ich rede hier nicht von irgendwelchen Parteispenden. Sicher, Susanne Quandt drückt einmal im Jahr 50.000 Euro an die CDU ab, wahrscheinlich in erster Linie, um ihre langfristigen ökonomischen Perspektiven günstig zu beeinflussen. Aber das ist nicht das gleiche Maß an Commitment, welches wir gerade in der Geschichte besprochen haben. Ich habe selbst über diese Frage hier nachgedacht und mir ist genau ein Fall eingefallen, welcher dem Fiktiven in gewisser Weise nahe kommt. Und das war das Eingreifen des russischen Milliardärs Alisha Usmanov, in die seiner Ansicht nach ungerechte Behandlung des Biochemikers und Entdeckers der DNA-Struktur James Watson. Jener James Watson hatte sich einst in Interviews dahingehend geäußert, dass er nicht glaube, dass die bisherige Entwicklungshilfe für Afrika besonders aussichtsreich sei, dass die Intelligenz der dort lebenden Menschen genetisch bedingt geringer sei als zum Beispiel in den Ländern des Westens. Daraufhin hat der gute Mann im Wesentlichen seine Stellung und seine wissenschaftlichen Privilegien verloren und seine Nobelpreismedalie verkauft, um seinen Lebensstandard halten und weitere Forschungen betreiben zu können. Usmanov ersteigerte die Medaille für knapp 5 Millionen Dollar und gab sie anschließend umsonst an Watson zurück. Eine hübsche Geschichte, aber eher selten. Und natürlich hat Usmanovs Einfluss nicht ausgereicht, Watson in seiner Stellung zu rehabilitieren, den Status Quo sozusagen völlig wiederherzustellen, so wie in der großen Pausenfolge gezeigt. Warum haben Milliardäre so wenig Macht? Oder besser, warum setzen sie die Macht, die sie auf jeden Fall haben, so selten ein? Warum ist ihre politische und soziale Wirkung in Proportion zu ihren gigantischen Geldmitteln so gering? Meine Beobachtung bezieht sich hier, wie gesagt, auf die Allgemeinheit reicher Leute. Wären die alle, wie George Soros oder Elon Musk, wäre die Diskussion vielleicht eine andere. Aber auf der Forbes-Liste der Milliardäre stehen tausende Namen und kein Mensch könnte sagen, was die hier groß mit ihrem Geld gemacht haben. Eben weil sie nichts gemacht haben. Nichts von nachhaltiger politischer oder sozialer Bedeutung jedenfalls. Das war mal anders. Um mal eine Kontrastgeschichte ins Spiel zu bringen. Wiederum einige von euch werden sicher mit dem Fall des Charles Dexter Ward vertraut sein. einer Lovecraft-Erzählung über einen jungen Okkultisten, der einer wohlhabenden Familie aus Neuengland entstammend, sich auf die Spuren seines Vorfahren Joseph Curvin, einem ausgewachsenen Hexenmeister, macht, wie immer mit unguten Folgen für die geistige Gesundheit des jungen Protagonisten. Dieser Curvin, der im 18. Jahrhundert seine finsteren alchemistischen Versuche unternimmt, wird gleichzeitig als ein wohlhabender Händler beschrieben und als solcher ist er natürlich auch eingebunden in die lokalen Geschäfte, ist, obwohl er charakterlich offenkundig zu den Eigenbrötlern zählt, zum Beispiel in der Finanzierung der städtischen Kirche beteiligt. Er nimmt durchaus Einfluss auf die lokalen Wirtschafts- und Sozialbeziehungen und er kann seinen Standort auch nicht einfach verlassen, weil er anderenorts nicht auf dasselbe Geflecht aus Abhängigkeiten und Beziehungen zurückgreifen könnte. Joseph Kirwan ist ein ziemlich klassischer lokaler Bourgeois und Großbürger, dessen Einfluss zwar wie gesagt lokal begrenzt, dort aber recht hoch und aktiv ist. Genau wie seine Standesgenossen möchte er von höheren staatlichen Institutionen nicht behelligt werden und sich nicht in sein Tagewerk hineinreden lassen. In diesem speziellen Falle natürlich auch noch deswegen, weil er in den Katakomben seines riesigen Anwesens unaussprechliche Experimente durchführt. Aber auch nachdem ihn die anderen Würdenträger der Stadt langsam für unlauter zu halten beginnen, da kommt es ihnen eher nicht in den Sinn, irgendeine Zentralgewalt herbeizuzitieren und um Hilfe anzurufen, sondern die Dinge auf eigene Faust zu klären. Ich brauche ja niemandem erzählen, dass so ein Gebaren in heutiger Zeit eigentlich undenkbar wäre. Jeder heutige Film beinhaltet ja das durchaus zutreffende Klischee, dass bei ungewöhnlichen Ereignissen entweder niemand zur Hilfe kommt oder aber die höheren bzw. die gesamtstaatlichen Behörden. In der Farbe aus dem All einer anderen Lovecraft-Geschichte kommen die Professoren des angrenzenden College, um ihre Expertise über einen abgestürzten Meteoriten mit seltsamen Eigenschaften abzugeben und verkrümeln sich dann schnell wieder, als sie keine Erklärung finden können. In Annihilation, einer stark an das Lovecraft-Original erinnernden modernen Version der Geschichte, wird der Bereich augenblicklich militärisch abgeschirmt und von den Behörden verwaltet. All diese Phänomene können meiner Ansicht nach sehr gut durch James Burnhams und dann vor allem durch Samuel Francis Theorie der Manager Revolution erklärt werden. Wer diesem Kanal hier schon eine Weile folgt, der wird sicher mitbekommen haben, dass euer werte Erzähler ein Verfechter elitentheoretischer Gesellschaftsbetrachtungen ist. Ich glaube, dass Demokratien immer schwächer sind als beworben und dass in jedem real existierenden System, egal ob es sich um einen Staat, einen Verein oder eine Gewerkschaft handelt, unabänderlich eine kleine Gruppe von Personal, die große Masse dominiert. Das gilt in allen Jahrhunderten, das gilt heute und das wird auch zukünftig gelten. Nicht zuletzt allein deshalb, weil eine geringe Zahl qualifizierten Personals sich leichter und effektiver organisieren lässt als eine große Masse an weniger qualifizierten Menschen. Was in diesem Standpunkt allerdings noch nicht enthalten ist, das ist der Blick auf die Struktur, Selektion und Konstruktion der Elitengruppierungen selbst. Als die Elitentheorie entwickelt wurde, im Italien des frühen 20. Jahrhunderts, waren die gesellschaftlichen Verhältnisse noch andere als jene, die wir heute antreffen. Davon ist jedenfalls Sam Francis in seinem Werk Leviathan and its Enemies überzeugt. Seiner Ansicht nach haben zur damaligen Zeit tatsächlich noch die Joseph Kervins und die Monopoly-Männer aus große Pause die Geschichte ihrer lokalen Welten bestimmt, wenn nicht gar die Aristokratie noch am Drücker war. Allerdings hat sich mit den zwei Weltkriegen und mit der quantitativen Expansion der Gesellschaft auch ein Wandel der Herrschaftsform ergeben Die Monopoly von einst haben der klassischen landbesitzenden Aristokratie den Rang abgelaufen weil ihr Industriekapital gegenüber den Agrarerträgen an Bedeutung gewonnen und sie letztlich darin übertroffen hat. Sie taten dies unter anderem mit der Kreation des Rechtsstaates. Wo vorher die in einem Individuum vereinte Willkür herrschte, da trat nun eine Verfassung, ein festes Regelwerk in Kraft. Gemeint ist hier natürlich nicht, dass Aristokratien oder Monarchien von einst keine Regeln besessen hätten, sondern mehr, dass das Recht zur Bestimmung des Ausnahmezustandes vom Bürgertum gegen die Aristokratie immer weiter verkleinert und immer weiter auf ein festes Gefüge von Gesetzen reduziert wurde. Es gibt nun nicht wenige Leute, die gehen davon aus, dass dieser Typus des Besitzbürgers aus dem 19. Jahrhundert noch immer die Geschicke der Welt lenkt und die dominante Klasse unserer Zeit ist. Der Gedanke daran drängt sich in gewisser Weise auf, weil die Bourgeoisie, die reichen Familien- und Firmenbesitzer als Klasse im Gegensatz zu den Fürsten und Baronen eben noch wahrnehmbar existieren. Die Waltons, die Rockefellers, die Rothschilds, die Klatten und Quants führen ihren Besitz noch fort. Sie sind noch da. Diese Sicht der Dinge verkennt allerdings das zu Anfang beschriebene Phänomen, dass eben Dagobert Duck eine zurückgezogene Existenz jenseits sozialer und gesellschaftlicher Wirksamkeit zu führen scheint. Sam Francis erklärte dies nun mit Bezug auf Burnham durch das, was Ersterer die Managerial Revolution nannte. Angeregt durch die Industrialisierung, welche der Großbourgeoisie ihren Aufstieg gesichert hat, hat sich parallel eine Gesellschaft von Mass and Scale, also von quantitativer Größe und expandierenden Möglichkeiten entwickelt, welche innerhalb von sehr kurzen Zeiträumen Probleme geschaffen hat, welche das klassische Bürgertum und ihr regelbasierter Privatrechts- und Laissez-faire-Staat nicht mehr zu lösen imstande waren. Die Herausforderungen, die mit Mass and Scale einhergehen, zum Beispiel nicht nur einen Krieg, sondern eben einen Weltkrieg führen zu müssen, Nicht nur mit Armut, sondern mit Massenarmut umzugehen. Nicht bloß erziehen, sondern in die mechanische Arbeitswelt hinein disziplinieren zu müssen. So schreibt Francis, können von den Methoden des klassischen Bürgertums und ihrer Art die Dinge zur Hand haben, lokal, durch persönliche Beziehungen und Netzwerke, wertegebunden, nicht bewältigt werden. Was es brauchte, waren Manager und Verwaltung. Nicht bloß die Regeln des Privatbesitzes. Francis meint mit dem Wort Manager nicht die enge Definition der Top-Verwaltung großer Wirtschaftsunternehmen, sondern alle Menschen, deren primäre Tätigkeit die Manipulation von Informationen, die Organisation und Administration sowie die Applikation technischer Fähigkeiten ist. Ein Datenanalyst ist ein Manager, ein Firmenanwalt, eine Human Resources Dame oder ein Naturwissenschaftler an einer Universität ebenso. Auch Staatssekretäre, NGO-Mitarbeiter, Journalisten und Medienleute innerhalb der großen Agenturen wären nach Francis' Definition allesamt Teil der Managerklasse. Es gibt natürlich gewisse Überlappungen zwischen der alten Bürgerelite und der neuen Managerklasse. Wenn zum Beispiel der Gründer einer Firma gleichzeitig einen Master of Business Administration besitzt und seinem Unternehmen als CEO vorsteht, dann ist er ein Teil beider Welten. allerdings meist mehr jener der Managerklasse, weil die Bedingungen seines Arbeitsumfeldes diese Aspekte stärker befördern. Nun ist Samuel Francis darüber hinaus und sehr interessanterweise der Ansicht, dass die Werte der klassischen Bourgeoisie nicht, wie durch die meisten linken Theoretiker beschrieben, in der Managerklasse fortgeführt werden, sondern dass sie sich feindlich gegenüber stehen. Was der Manager eigentlich will, das will der Bürger nicht und andersherum. Manchmal verhält es sich so, dass der Bürger auf den Manager angewiesen ist und andersherum kann der Manager den Bürger, gerade den Großbürger, dem ja immer noch erhebliche Aktienanteile an vielen Unternehmen gehören, nicht komplett verdrängen. Aber diese beiden Klassen streben dennoch nicht dieselbe Zielgesellschaft an. Was Joseph Kirwan wollte und was heutzutage vor allem die Besitzer kleiner und mittlerer Unternehmen noch wollen, nämlich in Ruhe gelassen werden, nicht besteuert, nicht reguliert, nicht staatlich behelligt zu werden, das ist sicherlich nicht das, was die staatlichen Verwalter, aber auch oftmals die Manager großer Unternehmen wollen. Die Staatsvertreter profitieren in direkter Weise von intensiver Verwaltung. Jede Befugnis, die einem Unternehmer eingeschränkt wurde, ist eine Aufsichtsfunktion, die ihm gegeben ward. Jeder Steuerdollar, die dem Unternehmer entzogen wird, ist einer, welcher dem staatlichen Verwalter vielleicht nicht für sich persönlich, aber doch zur Entscheidungsverfügung steht. Auf der anderen Seite ist es auch den meisten großen Unternehmen aus verschiedenen Gründen gar kein solcher Dorn im Auge, wenn der Staat in den Wirtschaftsprozess eingreift. Erstmal wäre da die Tatsache, dass Regulation die kleinskaligere Konkurrenz schwächt. Internationale Großunternehmen haben es viel leichter, sich auf die komplizierten managerialen Anforderungen staatlicher Vorgaben einzustellen, eben weil sie selbst viel Kapital besitzen, aber auch schon eine große Menge an Managertypen beschäftigen, die solche Aufgaben übernehmen können. In einem mittelständischen Unternehmen existieren diese personellen Ressourcen nicht im gleichen Maße und müssen erst angeschafft werden, was zum einen kostschwierig ist, zum anderen aber auch das ursprünglich unternehmergeführte Unternehmen seinem Charakter nach bürokratischer macht und es etwas mehr der individuellen Kontrolle des Eigentümers entzieht. Zum anderen sind Großunternehmen zur Aufrechterhaltung ihres riesigen Absatzes auf eine intensive Werbeindustrie angewiesen, welche die Bedürfnisse für ihre Produkte erst weckt, zumindest aber stark über das natürliche Niveau hinaus steigert. Kleinunternehmen hingegen werben oft nicht oder nur in begrenztem Ausmaß. Der Großkonzern ist auf andere Sparten des Managerialismus angewiesen, um seine Verkaufszahlen zu erhalten. Und dann natürlich erhalten Großunternehmen nicht selten in erheblichem Ausmaß Aufträge direkt vom Staat selbst, ein Phänomen, welches unserer Tage längst nicht bloß auf die Rüstungsindustrie beschränkt bleibt. Man denke nur an den C-Virus. Und damit einhergehend pflegen Großunternehmen einen fliegenden Personalwechsel mit staatlichen Behörden. Die Revolving Door zwischen der amerikanischen Gesundheitsbehörde und irgendwelchen Pharmakonzernen ist ja mittlerweile relativ bekannt. Solche Wechsel sind vor allem deshalb möglich, weil die managerialen Aufgaben eines leitenden Behördenmitarbeiters und eines Managers bei Pfizer oder Johnson \u0026 Johnson sich nicht grundsätzlich unterscheiden. Parallel zu diesen divergierenden Interessen sind die Manager während der letzten 70 Jahre zur dominanten Größe geworden, deren kollektiver Macht und deren Ideologie über die der Bürger und Großbürger hinausreicht. Einfach gesprochen ist es für reiche Menschen nicht möglich, reich zu bleiben oder reicher zu werden, ohne heftige Involvierung innerhalb oder Unterstützung durch die Managerklasse. Während gleichzeitig diese Managerklasse in ihrer Ideologie genau jene Elemente unterminiert, die einst und auch immer noch typisch für die Klasse der Bürger waren. Sparsamkeit, Enthalsamkeit, Opferbereitschaft, Verzicht auf instantane Belohnung, Nationalismus, ethnische und religiöse Bezüge stehen dem Regime der Manager allesamt im Weg. Denn entweder vermindern sie die erzielbare Absatzrate oder sie machen die allgemeine Verwaltung durch Partikularitäten schwieriger. Man kann diesen Aufstieg der Relevanz auch in statistischen Daten wiederfinden. Über die Akademisierungsrate, die seit der Mitte des 20. Jahrhunderts in ungeheurem Maße zugenommen hat, haben wir uns ja bereits an früherer Stelle ausgelassen. Aber auch wenn wir uns ansehen, wie die Anzahl der Administratoren im Verhältnis zu normalen Lehrkräften im Schulsystem der Vereinigten Staaten zugenommen hat, wie die Anzahl der Administratoren im Verhältnis zu normalen Ärzten im Gesundheitssystem angestiegen ist, dann bekommen wir, denke ich, recht schnell einen Eindruck von der Richtigkeit des Modells von Samuel Francis. Ich habe dieses Video erstellt, weil ich glaube, dass mit Hilfe von Francis' Analyse eine wesentlich genauere Kritik der bestehenden Verhältnisse angestrebt werden kann und man nicht st die falschen Leute f die falschen Dinge kritisieren muss Die meisten Milliard sind nicht unsere Freunde sie setzen sich nicht f Rechte oder nationale Belange ein aber sie sind auch nicht verantwortlich oder auch nur ma f den Schlamassel in welchem wir uns befinden Nicht mal wenn man Ausnahmen wie Bill Gates oder George Soros in seine Rechnung mit einbezieht, ändert diese sich maßgeblich. Die meisten Reichen sind nicht so aktiv und selbst ein Soros kann nur tun, was er tut, weil er mit seinem Geld einen Weg gefunden hat, die Verwaltung zu manipulieren. Er gründet eine Stiftung für ein paar Millionen und sorgt anschließend dafür, dass der bis ins endlose ausgedehnte Staat sie weiterfinanziert. Er ist so mehr Manager als Bourgeois. Sein Modus operandi, seine Ziele, sein Weltbild entsprechen endlos viel mehr dem modernen managerialen Humanismus als der relativ harten Moral des Bürgertums im 19. Jahrhundert. Thedius T. III., der Fünfte, der Monopoly-Mann, sieht auch aus wie ein Monopoly-Mann und der Monopoly-Mann sie zu aus, weil es der Mode des 19. Jahrhunderts entspricht. Die Klassen der modernen Machthaber treten weniger markant auf. Sie tragen Anzüge und sitzen sich die Ärsche im Büros platt. Nun hat dieses Video bisher natürlich implizit die Kapitalisten des 19. Jahrhunderts als Sympathieträger und die Manager der Jetztzeit als die Wurzel des Übels präsentiert. Ganz falsch ist das aus heutiger Sicht natürlich nicht ganz richtig, aber eben auch nicht. Die Monopoly-Männer waren auch verhasst in ihrer Zeit, weil sie hart waren, manchmal mitleidlos, manchmal als Patriarch um das Wohl der Leute besorgt, aber eben vor allem privat orientierte Männer, die sich um ihr eigenes Wohl und ihre eigenen Vorlieben geschert haben, um ihre Vorstellung davon, wie die Dinge zu sein hatten und den neu entstandenen Massen keine Garantie auf Sicherheit, ein Auskommen oder Ausstiegsmöglichkeiten geben konnten oder wollten. Auch vor der exzessiven Vernutzung der Umwelt und der Ausbeutung der Arbeitskraft fühlten sich die gebeutelten Massen nicht gänzlich zu Unrecht unzureichend geschützt. Die Betonung liegt hier freilich vor allem auf der Garantie. Zum Beispiel Andrew Carnegie, der überall öffentliche Bibliotheken bauen ließ, hat sicher irgendwo zur Bildung des gemeinen Mannes beigetragen, es jedenfalls versucht, aber die Etablierung eines allgemeinen Schul- und Universitätssystems, die Aussicht auf einen Collegeplatz und damit verbunden die fast garantierte Steigerung des Gehalts. So etwas kann kein einzelner Mann leisten. Für so etwas braucht es ein hochgradig verwaltetes System. Ein ähnliches gilt für die Versorgung der Kranken, der Alten, der Kinder und der Arbeitslosen. Wer heute den klassischen Kapitalismus beschwört, also vor allem die Konkurrenz vieler kleiner und mittlerer Firmen mit lokaler Anbindung, der ignoriert ein wenig, warum dieses Regime, das einst existiert hat, heute nur die zweite Geige hinter einem Kombinat aus Großunternehmen und intensiver staatlicher Verwaltung spielt, in den USA mehr mit einer Betonung der Unternehmen und in Europa des Staates. Teddius T. III., der Dritte, kommt uns nicht von alleine wieder, und selbst wenn er es täte, wären damit die Probleme nicht behoben. Wir sollten also stattdessen darüber nachdenken, welche Kräfte den Managerialismus verhasst gemacht haben und welche ihm Einhalt gebieten können, um die Synthese eines neuen Systems wenigstens denkbar zu machen. Zunächst mal spricht gegen den Managerialismus, dass er heute ein unbeliebtes, gar hässliches Gesicht in den Augen der Allgemeinheit besitzt. Die Leute von Davos und dem Weltwirtschaftsforum stehen heute wahrscheinlich wie keine andere Gruppe im Westen für die explizite Ausformulierung der Managerialismus-Idee, gegründet von der Persönlichkeit Klaus Schwab mit reiner Manager-DNA. Und sie sind unbeliebt wie nie. Man könnte kaum einen Lebenslauf schreiben, der stärker akademisch-technokratisch geprägt ist als jen des Herrn Schwab und man könnte kaum jemanden finden, dem von großen Teilen der Öffentlichkeit mehr misstraut wird. Samuel Francis, der seine Thesen in den 90er Jahren formulierte und im Jahr 2005 verstorben ist, war der Überzeugung, dass es dem Verwaltungsregime trotz erheblicher und langanhaltener Versuche dahingehend nicht vollständig geglückt ist, die bürgerlichen Identitätspole, zum Beispiel der rassischen und nationalen Unterscheidung, aufzulösen. Egal wie viel die Medien trommelten und wie intensiv die Universitäten die neue Lehre der allgemeinen Gleichheit verbreiteten, die Leute waren trotzdem nicht bereit, in die Viertel der Schwarzen zu ziehen. Und in Europa waren die dortigen Nationen nicht bereit, in den Vereinigten Staaten von Europa aufzugehen. Heute mit dem Heraufziehen des Internets können wir, so denke ich, relativ sicher ebenso konstatieren, dass der Mensch in Realismus seine eigene Soft-Power-Methode und sein Kernpersonal nicht mehr in den Status allgemeiner Akzeptanz heben kann. Ein erheblicher Teil der Menschen wissen, spüren wenigstens, wie und von wem sie verwaltet werden und sie lehnen es aktiv ab. Vor 20 Jahren haben sie das noch nicht getan. Klaus Schwab ist zum Klischeebild eines Bond-Schurken geworden. Mit ihm und seinem Wirken verbindet der gemeine Mensch gar keine Hoffnung mehr für eine positivere Zukunft. Und das war sicherlich nicht immer so. Franklin D. Roosevelt und John F. Kennedy waren große Advokaten und Wegbereiter des Managerstaates, aber gleichzeitig auch Hoffnungsträger und bei einem großen Teil der Bevölkerung durchaus beliebt. Auch das Ansehen der Klasse der Intellektuellen, die wie niemand sonst vom Managerialismus profitiert haben, hat unter der Geburt des Internets gelitten. Francis schreibt, dass die liberalen intellektuellen Eliten gerne die offene Gesellschaft bewerben, sich diese Offenheit selbst aber freilich einseitig auf die Kritik und Dekonstruktion von bürgerlichen Wert beschränkt, während auf die eigenen Vorlieben angesprochen von Relativismus nicht mehr viel zu spüren ist. Die gesamte Intelligenz ja und ihre Ideologie erschöpft sich häufig in Selbstdienlichkeiten. Zitat aus Leviathan and its Enemies Die Grenzen und die Selektivität des managerialen Liberalismus stellen keine Bedrohung für die intellektuellen und verbalen Professionen des Managerstaates dar, denn diese Gruppen haben nur geringe Anreize, antimanageriale Ideale zu vertreten und kein Interesse daran, deren Grenzen zu übertreten. Ihre Treue zu den Idealen und Werten, welche konsistent sind mit dem Funktionieren des Regimes, rationalisiert ihre eigene Funktion und ihren Lohn innerhalb des Regimes. Ihre Dissidenz und ihre Kritik sind weitgehend darauf beschränkt, die verbleibenden Residuen der Bourgeoisie zu bekämpfen und vieles von dem, was die managerielle Intellektualität großspurig als mutig, radikal und abweichlerisch verkauft, dient häufig lediglich ihrem eigenen Wohl und fördert den weiteren Ausbau des Verwaltungsapparates, Grundlage ihrer eigenen Macht. Dieser Modus funktioniert aber eben nur, wenn die Intellektuellen sich im Wesentlichen alle einig sind und nicht zu viele Menschen in zu wahrnehmbarer Art und Weise Zweifel am Kern des Intellektuellen, nämlich an seiner Intellektualität, hegen. In den letzten zehn Jahren haben wir eine unendliche Flut von Ausweich- und Vermeidungsverhalten seitens der etablierten intellektuellen Klasse in Bezug auf fast jedes beschreibbare Problem der modernen Existenz erlebt. Sie reden miteinander oder sie verkünden der Öffentlichkeit gegenüber, aber sie treten fast niemals in den offenen Konflikt mit tatsächlichen Dissidenten des Managerialismus und ihre Argumente besitzen auch nicht dieselbe simple bündige Stringenz, wie man sie eben mittlerweile sehr wohl im Internet finden kann. Und sie scheuen diesen Konflikt genau aus dem von Francis beschriebenen Grund, weil sie fürchten für das exponiert zu werden, was sie eigentlich tun, ihren eigenen Interessen das Wort reden. Über diese Probleme der Massenmanipulation hinaus liegen aber auch sehr reale physische Gründe vor, weshalb das Verwaltungsregime neuerdings in wahrnehmbare Schwierigkeiten geraten ist. Wie Francis Nachvollziehbar beschreibt, war der eigentliche Grund für das Erstarken einer Verwalterklasse das Heraufziehen der Gesellschaft von Mass and Scale. Genau dieser Trend findet aber in unserer Zeit gerade seine Grenzen oder gar seine Umkehr. Der offenkundigste Faktor ist hierbei jener den wir Tag ein Tag aus besprechen Unsere Gesellschaften sind demografisch gel Sie wachsen einfach nicht mehr Selbst mit all der Migration die wir uns aufhei beziehungsweise die uns auch deshalb aufgeheizt wird, weil das Managersystem eben auf Wachstum und Masse angewiesen ist, expandieren die Zahlen einfach nicht mehr, wie sie es einst taten. Um die Existenz von Verwaltern zu rechtfertigen, braucht es Dinge, die zu verwalten sind. Und nicht nur das, es braucht ständig mehr und kompliziertere Dinge, die zu verwalten sind, damit das System der Manager sich ausweiten kann. Aber genau dies ist nicht gegeben in einer Gesellschaft, deren Bevölkerung eher abnimmt und deren Wirtschaftsleistung, seien wir auch hier ehrlich, eher stagniert. Wir finanzieren Dinge auf Pump, um den Effekt zu simulieren, den einst die industrielle Revolution auf die Gesellschaft hatte. Genau jenen Effekt, der es der Manager-Klasse erlaubt hat, die alte Bourgeoisie aus ihren Machtpositionen zu verdrängen. Die Videos, welche ich vor einiger Zeit bezüglich der Verlangsamung der technologischen Entwicklungen geschaltet habe, helfen uns hier beim Verständnis, wieso das System der Manager in eine Krise gerät. Na, weil es nix oder zumindest viel weniger zu managen gibt, wenn die Dinge in Stasis verharren. Niemand kann beständig eine Ausweitung des Wirtschaftsministeriums rechtfertigen, wenn die Wirtschaft permanent schrumpft. Die Universitäten mit immer noch höheren Studentenzahlen füllen, wenn die Entdeckungen ausbleiben. Die Beschäftigungs- und Absatzzahlen weiter steigern, wenn weder neue Produkte noch genügend Leute zu deren Erwerb vorhanden sind. Nun wissen wir ja alle, wie die Verwalter unserer Gesellschaft, die Tony Blairs und die Barack Obamas, die Merkels und Trudeaus diesem Problem begegnet sind. Mit Massenmigration. Aus bekannten Gründen war diese Maßnahme nur von sehr begrenztem Erfolg gekrönt. Die Neuankömmlige entwickeln in der Masse einfach nicht die gleiche ökonomische Leistungskraft wie gebürtige Europäer. Schlimmer noch, sie befeuern genau jene Identitätskonflikte, welche der Managerialismus niemals ganz ausräumen konnte. Und sie sorgen langfristig für eine Art der Krise, auf welchen ein liberales Managerregime, unter welchem wir nun mal leben, nur schwer zu reagieren vermag. Zitat Die Disziplinen des Weich-Imagier-Realismus neigen dazu, sich selbst die Basis zu entziehen und lassen auf langen Zeitskalen systemische Instabilitäten entstehen, welche nicht ohne weiteres aus dem Weg geräumt werden können und welche voll zu Tage treten, wenn gesellschaftliche Notstände und Zusammenbrüche, so wie man sie in Kriegen, bei Terrorakten, Verbrechen, Aufständen, ökonomischen Krisen und inneren gewalttätigen Spannungen wiederfindet, das Regime herausfordern. In solchen Situationen würde es eigentlich nötig werden, die Ideale des Hedonismus und des Kosmopolitanismus abzustellen oder zu modifizieren zugunsten eines Wertegefüges aus kollektiver Solidarität, Opferbereitschaft, dem Rationieren von Ressourcen, dem Gebrauch tödlicher Gewalt sowie der Kommandierung von Willenskraft, Loyalität und Ausdauer. Man sollte natürlich nicht vergessen, es gab in der Geschichte auch hartere antiliberale Managersysteme, der Kommunismus oder der Nationalsozialismus zum Beispiel. Diese Regime waren auch große Verwalter, waren ebenso aus dem Versuch geboren, die Gesellschaft mittels rationaler wissenschaftlicher, administrativer Mittel neu zu formen und sie hatten im Gegensatz zu ihrem weicheren angloamerikanischen Pendant viel weniger Probleme damit, den beschriebenen Notständen zu begegnen, weil sie im Kern eben nicht hedonistisch oder konsumistisch waren, sondern mitunter militaristisch. Es ist möglich, dass sich auch unser Regime in ein solches Umzuwandeln versucht, man siehe die Ukraine-Affäre. Dagegen spricht allerdings, dass fast sämtliches Personal der heutigen Verwaltung weder Erfahrung noch Vorliebe für die Werte des Krieges hat, sich vielmehr durch sie bedroht fühlt, denn selbst wenn es gelänge, die physischen Krisen durch harte Interventionen einzudämmen, so wäre die dabei entstehende Gesellschaft dennoch eine, die notwendigerweise weniger empfänglich für die sanften Mittel der Manipulation wäre. Soldaten haben die unangenehme Neigung dazu, nach langen, aufopferungsvollen Konflikten ihre Waffen nicht einfach wieder abzugeben. Zuletzt ist auch einfach die Effizienz des Managerstaates in den letzten Jahren wahrnehmbar gesunken. Es gab einmal Zeiten, da wurden in den USA tatsächlich Autobahnen durch das ganze Land gebaut und Brücken in Deutschland und Baustellen brauchten nicht 10 Jahre, um fertiggestellt zu werden. Und dabei mag man argumentieren, dass dies in einem kapitalistischen System der Prägung des 19. Jahrhunderts auch bewerkstelligt worden wäre. Und das mag sein. Aber es spielt keine Rolle für den Punkt, dass sich der Managerialismus über Dinge wie Massenbildung und Arbeitslosenversicherung hinweg auch dadurch auszeichnen konnte, konkrete Dinge zustande zu bringen. Diese Zeit ist freilich lange vorbei. Nicht nur werden diese alltäglichen Probleme des Landes nicht mehr effizient gelöst, selbst die verwalterischen Kernkompetenzen, die Sicherung von Rente und Arbeitslosengeld sind mehr als fragwürdig geworden. Wozu all die neuen Ministerialbeamten, wenn das Ergebnis immer weiter an Qualität verliert? Dass das Management-System manche Probleme nicht zu lösen im Stande ist, die andere Entitäten sehr wohl bewältigen können, hat sich übrigens schon früher bei der Gründung der heute großen Tech-Konzerne gezeigt. Unternehmen wie Microsoft oder SAP wurden in den 70ern und 80ern gegründet, Google und Amazon in den 90ern, YouTube in den 2000ern, zu Zeiten also in denen das Management-System bereits voll entwickelt und viele Großkonzerne fest etabliert waren. Doch trotzdem war es nicht AT\u0026T oder IBM, welche viele der neuen Entwicklungen zur Marktreife gebracht haben. Bürokratische Großkonzerne neigen offenkundig dazu, innovationsschwächer zu werden, gerade wenn es darum geht, gänzlich neue Konzepte zu entwickeln. Es ist dann auch nicht verwunderlich, dass fast alle bekannten Großbürger und Unternehmer unserer Tage aus der Technologiebranche stammen und es ist ebenso nicht besonders verwunderlich, dass nicht wenige unter ihnen, Elon Musk, Marc Andreessen, John McAfee oder Peter Thiel, sich in prominenter Manier gegen Current Regime ausgesprochen haben. Es ist dies ein weiteres Aufbäumen von eher bürgerlich und privatwirtschaftlich orientierten Männern gegen ihre Konkurrenten aus der Klasse der Verwalter. Leider ist es natürlich so, dass diese Gründergeneration das Geschäft langsam verlässt und nicht mehr so viele neue Köpfe in einen sich konsolidierenden Markt nachrücken werden. Außerdem sind gerade Technologieunternehmen, ob ihrer Produktnische, prädestiniert dazu, schnell vom Verwaltersystem durchsetzt zu werden. Und genau das ist ja auch geschehen. Das erklärt den Wechsel von Don't be evil bei Google zu Doppelwerbeclips vor Videos auf YouTube. Außerdem, und das muss schmerzlich konstatiert werden, leben wir nicht mehr in den 50ern oder den 80ern, also zu einer Zeit, in der das Managementregime zwar bereits dominant, aber die Welt noch deutlich wahrnehmbarere bürgerliche Moralvorstellungen vorgehalten hat. Die Verbreitung von Onlyfans und dergleichen sind in ganz erheblichem Maße förderlich für den Menscherealismus. Erstmal ist es eine zu besteuernde ökonomische Aktivität, das ist immer gut, zweitens wirkt es pazifizierend auf junge Männer und drittens löst es hartere Moralvorstellungen auf wie Säure. Dieses Video hier kann nun nicht die Frage beantworten, welche Klasse imstande sein soll, die Manager abzulösen oder ob das überhaupt möglich sein wird. Sie ist sehr schwer abzuschätzen, da ein einfaches Zurückkehren ins 19. Jahrhundert so wahrscheinlich scheint wie in der Rückkehr des 19. ins 17. Aber es kann, so hoffe ich, doch auf jene wichtigen Distinktionen zwischen Bourgeoisie und Verwalter aufmerksam machen und den Machtwechsel, welcher sich zwischen beiden während der letzten 120 Jahre vollzogen hat. In einem baldig veröffentlichten Folgevideo werden wir das heute Besprochene anhand eines Kritikvideos konkretisieren. Das also beim nächsten Mal. Macht es gut, Freunde!","x_groq":{"id":"req_01kkqdk783fwy97dc9z33skj0p"}}
